Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.in Traductor [Admin.@YNG]
[dramatic music playing]
[música dramática sonando]
[dramatic music intensifies]
[La música dramática se intensifica]
[birds chirping]
[pájaros cantando]
[equipment jangling]
[equipo tintineando]
[Mike breathing heavily, grunting]
[Mike respira con dificultad y gruñe]
-[Mike panting] -[wind whistling]
-[Mike jadeando] -[silbido del viento]
[equipment jangling]
[equipo tintineando]
[wind blows]
[sopla el viento]
[rocks rumbling]
[rocas retumbando]
Oh no.
Oh, no.
[Mike] Oh shit!
[Mike] ¡Oh, mierda!
-[rocks rumbling] -[dramatic music continues]
-[Las rocas retumban] -[La música dramática continúa]
[Mike screams, grunts]
[Mike grita y gruñe]
[pants]
[pantalones]
[grunting]
[gruñidos]
-[wind blowing] -[grunting]
-[viento soplando] -[gruñidos]
[dramatic music builds]
[música dramática crece]
[exhales sharply]
[exhala bruscamente]
[dramatic music intensifies]
[La música dramática se intensifica]
[grunts]
[gruñidos]
-[grunting] -[equipment jangling]
-[gruñidos] -[equipo tintineante]
[equipment jangling]
[equipo tintineando]
[dramatic music intensifies]
[La música dramática se intensifica]
[Mike screams]
[Mike grita]
[screams]
[carcajadas]
-[screams] -[dramatic music crescendos]
-[gritos] -[crescendos musicales dramáticos]
[Psychiatrist] But you continued up?
[Psiquiatra] ¿Pero usted continuó subiendo?
With no safety rope.
Sin cuerda de seguridad.
Correct. Yeah.
Correcto. Sí.
[Psychiatrist] Do you know much about this, Mike?
[Psiquiatra] ¿ Sabes mucho sobre esto, Mike?
-I've... I've heard of it. -It's pretty self -explanatory.
-He...he oído hablar de ello. -Se explica por sí solo.
Your brother died.
Tu hermano murió.
Deep down in a place you can't talk about, you wish it had been you, and not him.
En lo más profundo de un lugar del que no puedes hablar, desearías que hubiera sido tú y no él.
And this causes...
Y esto provoca...
behaviour.
comportamiento.
Like climbing The Needles with no rope.
Como escalar The Needles sin cuerda.
That would be an example, yeah.
Eso sería un ejemplo, sí.
You need to get closure on this.
Necesitas cerrar este asunto.
I'm gonna write you two prescriptions,
Te voy a escribir dos recetas,
one for anxiety and something to help you sleep if you need it.
Uno para la ansiedad y algo para ayudarte a dormir si lo necesitas.
Yes to the literature, no to the drugs.
Sí a la literatura, no a las drogas.
I'll read up on it.
Voy a leer sobre ello.
-Thank you, Doctor. -[door opens]
-Gracias, Doctor. -[Se abre la puerta]
-[door closes] -[indistinct chatter]
-[La puerta se cierra] -[Parloteo indistinto]
-[man] We are all done, Mr McCann. -[Mike] Thanks guys.
-[hombre] Hemos terminado, señor McCann. -[Mike] Gracias, chicos.
[man] Let's hit the road.
[hombre] Vamos a ponernos en camino.
-[Mike] Kaylee. [smooches] -[Kaylee panting]
-[Mike] Kaylee. [besos] -[Kaylee jadeando]
[rustling, clattering]
[crujido, ruido]
[sombre music playing]
[música sombría]
[paper rustling]
[crujido de papel]
[Gurty]I, John McCann of Minot, North Dakota
[Gurty]Yo, John McCann de Minot, Dakota del Norte
declare this to be my last will.
Declaro que éste es mi último testamento.
In the event of death, I hereby direct that my body be cremated,
En caso de fallecimiento, por la presente ordeno que mi cuerpo sea incinerado,
and that my ashes be scattered on Mount Everest.
y que mis cenizas sean esparcidas en el monte Everest.
If I can't get there in life, I'll get there in death.
Si no puedo llegar allí en la vida, lo llegaré en la muerte.
[soft music playing]
[música suave]
[keyboard keys clacking]
[teclado del teclado]
-[soft music intensifies] -[keyboard keys clacking]
-[La música suave se intensifica] -[Las teclas del teclado tintinean]
-[winds blowing] -[bird caws]
-[vientos soplando] -[graznidos de pájaros]
[bus revving]
[autobús acelerando]
[bus rattling]
[traqueteo del autobús]
[gears grinding]
[engranajes rechinando]
[dramatic music playing]
[música dramática sonando]
[Rudra] Make no mistake.
[Rudra] No te equivoques.
Hydroelectric power...
Energía hidroeléctrica...
is the way of progress.
Es el camino del progreso.
It is the way of the future.
Es el camino del futuro.
And with your approval...
Y con tu aprobación...
this dam will generate 4,000 megawatts of hydroelectricity for industry.
Esta presa generará 4.000 megavatios de energía hidroeléctrica para la industria.
And with industry...
Y con la industria...
comes jobs.
Vienen trabajos.
And then all will be resettled.
Y luego todo se restablecerá.
Oh, right you are, sir! Into slums!
¡Ah, sí, señor! ¡A los barrios bajos!
To work in sweatshops making iPhones for Europeans.
Trabajar en talleres clandestinos fabricando iPhones para europeos.
[crowd jeers]
[la multitud abuchea]
Let's hear from the family who built the first road and half the town.
Escuchemos a la familia que construyó la primera carretera y la mitad de la ciudad.
Let's hear from one of the Rai family.
Escuchemos a un miembro de la familia Rai.
[crowd applauding]
[multitud aplaudiendo]
Of course.
Por supuesto.
Mr Rai, please come up.
Señor Rai, por favor suba.
-[indistinct chatter] -[crowd applauding, cheering]
-[charla indistinta] -[multitud aplaudiendo, vitoreando]
[man 2] Yes, yes.
[hombre 2] Sí, sí.
[crowd whooping, applauding]
[multitud gritando y aplaudiendo]
It is my father who speaks for the family, you know this.
Es mi padre quien habla por la familia, tú lo sabes.
He's just a little late.
Sólo llega un poco tarde.
[engine revving]
[motor acelerando]
[gears grinding]
[engranajes rechinando]
[suspenseful music playing]
[música de suspenso]
[brake ratcheting]
[trinquete de freno]
[bus horn honking]
[bocina de autobús]
[engine idles]
[motor en ralentí]
[suspenseful music continues]
[La música de suspenso continúa]
[bus horn honking]
[bocina de autobús]
[bus door opens]
[La puerta del autobús se abre]
[bus door closes]
[La puerta del autobús se cierra]
[suspenseful music continues]
[La música de suspenso continúa]
[speaking Hindi]
[hablando hindi]
[engine revs]
[revoluciones del motor]
[suspenseful music fades]
[La música de suspenso se desvanece]
[Ganesh] To build his dam Yash sir has made a...
[Ganesh] Para construir su presa, el señor Yash hizo una...
very generous offer for the Life Estates that were...
Oferta muy generosa por los Life Estates que fueron...
granted to my family by the Land Act in 1994.
concedido a mi familia por la Ley de Tierras en 1994.
And that includes my son who, is also late.
Y eso incluye a mi hijo que también llega tarde.
I hope he's not late for his own funeral.
Espero que no llegue tarde a su propio funeral.
-[laughs] -[indistinct chatter]
-[risas] -[charla indistinta]
[Ganesh] So...
[Ganesh] Entonces...
dam...
presa...
or river, huh?
o río, ¿eh?
-It's a very modest question, no? -[sentimental music playing]
-Es una pregunta muy modesta, ¿no? -[música sentimental]
We are a very modest people.
Somos un pueblo muy modesto.
There are those who want the dam. Yes.
Hay quienes quieren la presa. Sí.
But we...
Pero nosotros...
all of us.
todos nosotros.
We need our river, no.
Necesitamos nuestro río, no.
To... to make tea and to... to bathe...
Para... hacer té y para... bañarse...
and to water our crops.
y regar nuestros cultivos.
If we give up on this now...
Si nos damos por vencidos con esto ahora...
we will lose more than our river.
Perderemos más que nuestro río.
We will sever our links with our ancestors.
Cortaremos nuestros vínculos con nuestros antepasados.
We will cease to be one with this land,
Dejaremos de ser uno con esta tierra,
and we will never ever taste our sacred water again.
y nunca más volveremos a probar nuestra agua sagrada.
[crowd applauding, cheering]
[multitud aplaudiendo, vitoreando]
[door closes]
[La puerta se cierra]
-[engine revving] -[dramatic music playing]
-[motor acelerando] -[música dramática sonando]
[engine revs]
[revoluciones del motor]
[driver yells indistinctly]
[el conductor grita indistintamente]
[indistinct cries]
[gritos indistintos]
[driver yelps]
[el conductor grita]
[dramatic music continues]
[La música dramática continúa]
[indistinct clamoring]
[clamor indistinto]
[indistinct cries]
[gritos indistintos]
[engine revving]
[motor acelerando]
-[engine revving] -[gears grinding]
-[motor acelerando] -[engranajes rechinando]
[thud]
[ruido sordo]
[people yelling indistinctly]
[gente gritando indistintamente]
[dramatic music crescendos]
[crescendos de música dramática]
[sombre music playing]
[música sombría]
[loud smash]
[fuerte golpe]
[thud echoes]
[ecos de golpe]
[sombre music continues]
[La música sombría continúa]
[door opens]
[La puerta se abre]
-[ominous music playing] -[keypad beeping]
-[música siniestra] -[pitido del teclado]
[crowd applauding, cheering]
[multitud aplaudiendo, vitoreando]
[Ganesh] Vijay, where have you been?
[Ganesh] Vijay, ¿dónde has estado?
-Take this in. Listen to this! Hear this. -Grandfather is dead.
—Aprendan esto. ¡Escuchen esto! ¡ Escuchen esto! —El abuelo ha muerto.
His bus went off the East Traverse.
Su autobús salió de East Traverse.
-Police were calling it an accident. -[indistinct chatter]
-La policía lo calificó como un accidente. -[charla indistinta]
-[Ganesh] Who knows about this? -People are just learning now.
-[Ganesh] ¿Quién sabe sobre esto? -La gente recién ahora está aprendiendo.
We're next, father. Rudra Yash will kill you.
Somos los siguientes, padre. Rudra Yash te matará.
Then me.
Entonces yo.
We... we will not let him.
Nosotros... no lo dejaremos.
Okay. Come on.
Está bien. Vamos.
[crowd mummering indistinctly]
[multitud murmurando indistintamente]
[dramatic music playing]
[música dramática sonando]
-[music fades] -[luggage rustling]
-[la música se desvanece] -[ruido de equipaje]
[indistinct PA announcement]
[Anuncio de PA indistinto]
[beeping]
[pitido]
[officer] Just hold it there, thanks.
[oficial] Sólo manténgalo ahí, gracias.
Okay, come through.
Está bien, pasa.
Come through.
Llegar.
[indistinct PA announcement]
[Anuncio de PA indistinto]
[zipper unzipping]
[cremallera desabrochada]
What is this?
¿Qué es esto?
My dead brother.
Mi hermano muerto.
Human remains have to travel in a TSA -approved vessel.
Los restos humanos deben viajar en un buque aprobado por la TSA.
[urn rattles]
[la urna suena]
-[PA beeping] -[man 4] Good evening, passengers.
-[Pit PA] -[hombre 4]Buenas noches, pasajeros.
Please be advised that flight...
Le informamos que el vuelo...
-Shit. - ...AB304 to Kathmandu
-Mierda. -...AB304 a Katmandú
- is now boarding for departure. -Sorry, bro.
-Ahora está embarcando para la salida. -Lo siento, hermano.
[soft music playing]
[música suave]
[Mike] Hey, hey.
[Mike]Hola, hola.
There he is.
Ahí está.
-Looking spiffy. -Yeah, I bet you say that to all the boys.
-Te ves elegante. -Sí, apuesto a que les dices eso a todos los chicos.
-[door closes] -Got your papers?
-[La puerta se cierra] -¿Tienes tus papeles?
Yep.
Sí.
First month, a place up north called Falujah.
Primer mes, un lugar en el norte llamado Falujah.
Isn't Northern Iraq where all the fighting's been?
¿No es el norte de Irak donde se han producido todos los combates?
I'm the mechanic, bro.
Soy el mecánico, hermano.
The only fight I'm gonna have is with rusty Hummer manifolds.
La única pelea que voy a tener es con los colectores oxidados del Hummer.
Hey, you're my little brother. I'm protective.
Oye, eres mi hermano pequeño. Soy protector.
-Come on, let's go. I don't wanna be late. -[car engine starts]
—Vamos, vámonos. No quiero llegar tarde. —[Arranca el motor del coche]
[airplane's travelling distantly]
[El avión viaja lejos]
When I get back, we're gonna climb Everest.
Cuando regrese, escalaremos el Everest.
And then we'll go into business with our own rig.
Y luego entraremos en el negocio con nuestra propia plataforma.
I love you, Mike.
Te amo, Mike.
You be careful out there.
Ten cuidado ahí fuera.
[Gurty] Yeah.
[Gurty] Sí.
Oh.
Oh.
Here, they make us do this, but, uh, I'll tear it up when I get back.
Aquí nos hacen hacer esto, pero, eh, lo romperé cuando regrese.
[somber music playing]
[música sombría]
[PA beeps]Ladies and gentlemen, this is your captain speaking.
[Suena el sistema de sonido]Damas y caballeros, les habla su capitán.
We'll be touching down in Kathmandu airport
Aterrizaremos en el aeropuerto de Katmandú.
in approximately 30 minutes.
en aproximadamente 30 minutos.
If you'd like to takea look out the port side window,
Si quieres echar un vistazo por la ventana de babor,
you'll catch a glimpse of Everest,the tallest mount in the world.
Podrás ver el Everest, el monte más alto del mundo.
The weather in Kathmandu is fine with clear skies.
El clima en Katmandú es agradable y el cielo está despejado.
Once again, from the flight deck and our crew,
Una vez más, desde la cabina de vuelo y nuestra tripulación,
we'd like to thank you for flying with us today.
Nos gustaría agradecerle por volar con nosotros hoy.
- We hope you enjoyed it. Thank you. -[ethnic music playing]
Esperamos que lo hayan disfrutado. Gracias . -[música étnica]
[indistinct chatter]
[charla indistinta]
Hello, yeah.
Hola, sí.
Starr!
¡Estrella!
[taxi drivers clamoring]
[Los taxistas gritan]
Welcome to Kathmandu.
Bienvenido a Katmandú.
-Dad. -Let's go.
-Papá. -Vamos.
[indistinct chatter]
[charla indistinta]
[taxi drivers clamor indistinctly]
[Los taxistas gritan indistintamente]
What is the right direction to the city centre?
¿Cuál es la dirección correcta para llegar al centro de la ciudad?
[man 5] Too far to walk. Much too far.
[hombre 5] Demasiado lejos para caminar. Demasiado lejos.
How far? -[man 5] Too far. Too far.
¿Qué tan lejos? -[hombre 5] Demasiado lejos. Demasiado lejos.
[chuckles] Thanks guys.
[se ríe] Gracias, chicos.
[man 5] I'll take you to the city, right now
[hombre 5] Te llevaré a la ciudad, ahora mismo.
[ethnic music continues]
[La música étnica continúa]
[ethnic music fades]
[La música étnica se desvanece]
[inspirational music playing]
[música inspiradora sonando]
[elevator dings]
[sonidos del ascensor]
-[desk clerk] Ah! Sleep well, Mr McCann? -Hey.
-[recepcionista] ¡Ah! ¿ Durmió bien, Sr. McCann? -Hola.
-Very. Thank you. -What can I do for you?
-Mucho. Gracias. -¿Qué puedo hacer por usted?
I arranged a guide to Everest Base Camp.
Organicé un guía para el campamento base del Everest.
Some guy named Dhani Yangchen.
Un tipo llamado Dhani Yangchen.
[Dhani] I am Dhani.
[Dhani] Yo soy Dhani.
[indistinct chatter]
[charla indistinta]
Dhani. Got it.
Dhani. Lo entiendo.
Apologies.
Disculpas.
Do you have the urn?
¿Tienes la urna?
Yep.
Sí.
-After you. -[ethnic music playing]
-Después de ti. -[música étnica]
-[Dhani] First time in Kathmandu? -First time, yeah.
-[Dhani] ¿Primera vez en Katmandú? -Primera vez, sí.
Americans either love it or hate it.
Los estadounidenses lo aman o lo odian.
-I love it. -[chuckles]
-Me encanta. -[se ríe]
So do I.
Yo también.
[Mike] Are you Hindu?
[Mike] ¿Eres hindú?
[Dhani] No.
[Dhani] No.
Buddhist.
Budista.
-You? -Lapsed Catholic.
-¿Tú? -Católico caído.
[Dhani chuckles]
[Dhani se ríe]
Is there hope for me?
¿Hay esperanza para mí?
We're all God's children, Mr McCann.
Todos somos hijos de Dios, señor McCann.
Mike...
Micro...
I insist.
Insisto.
Mike. Okay.
Mike. Está bien.
[Mike] The Guide Service said you were Sherpa.
[Mike] El Servicio de Guías dijo que eras sherpa.
Half.
Medio.
Another half Malaysian.
Otra mitad malaya.
How many ascents?
¿Cuantas ascensiones?
-Mount Everest? -Yeah.
-¿El monte Everest? -Sí.
Ten.
Diez.
Ten. Wow.
Diez. ¡Guau!
Impressive.
Impresionante.
You think I can do it?
¿Crees que puedo hacerlo?
If you train.
Si entrenas.
And I carry your oxygen.
Y yo llevo tu oxígeno.
-[chuckles] Okay. -[chuckles]
-[se ríe] Está bien. -[se ríe]
[ethnic music continues]
[La música étnica continúa]
-[military cadence playing] -[indistinct chatter]
-[cadencia militar] -[charla indistinta]
Were you in the service?
¿Estuviste en el servicio?
[lips smack] No, no, my brother was.
[chasquea los labios] No, no, mi hermano lo era.
-[Dhani] Hmm. -You?
-[Dhani] Hmm. -¿Tú?
Yes.
Sí.
[news reporter] And nowwith some breaking news in Iraq
[Reportero] Y ahora, algunas noticias de última hora sobre Irak.
where fighting has intensified after a series of strikes in the region.
donde los combates se han intensificado después de una serie de ataques en la región.
A US military base came under attack late yesterday afternoon.
Una base militar estadounidense fue atacada ayer tarde .
Kaitlin Dax has more.
Kaitlin Dax tiene más.
[Kaitlin]This marks the eighth consecutive day
[Kaitlin]Este es el octavo día consecutivo.
of intense fighting outside Falujah.
de intensos combates en las afueras de Falujah.
[indistinct clamoring]
[clamor indistinto]
Sergeant, get this god -damn vehicle out of here!
¡Sargento, saque este maldito vehículo de aquí!
I'm working on it, Captain!
¡Estoy trabajando en ello, Capitán!
-[gunshots firing] -[indistinct clamoring]
-[Disparos] -[Clamidos indistintos]
-[groans]
-[Gemidos]
-What happened? -[machine beeping]
-¿Qué pasó? -[pitido de la máquina]
[surgeon] He was hit in the head with a high velocity round.
[Cirujano] Le dieron en la cabeza con una bala a alta velocidad.
[sombre music playing]
[música sombría]
[Dhani] Mike.
[Dhani]Mike.
Hey, Mike.
Hola, Mike.
We're here.
Estamos aquí.
Hey, that was quick.
Oye, eso fue rápido.
[indistinct chatter]
[charla indistinta]
To your liking?
¿A tu gusto?
Yes, ma'am.
Sí, señora.
-[Dhani chuckles] -[Mike] Yeah.
-[Dhani se ríe] -[Mike] Sí.
[Dhani] Let's go.
[Dhani] Vamos.
-Hi, Spike. -Oh, Dhani, love of my life.
-Hola, Spike. -Oh, Dhani, el amor de mi vida.
You heading up to Sir Edmund's Folly again?
¿Vas a ir a Sir Edmund's Folly de nuevo?
-[Dhani] Where else? -Yeah. Well take a seat.
-[Dhani] ¿Dónde más? -Sí. Bueno, siéntate.
They're going fast.
Se van rápido.
-Hey, Mike. -[Spike] Spike. Nice to meet you, mate.
-Hola, Mike. -[Spike] Spike. Encantado de conocerte, amigo.
Nice to meet you. -[Spike] Get on board.
Un placer conocerte. -[Spike] Sube a bordo.
[traffic noises]
[ruidos de tráfico]
[Spike] Oh, here we go.
[Spike] Oh, aquí vamos.
-Mount Everest Base Camp is 17,000. -[Spike] Hello.
-El campamento base del Monte Everest está a 17.000 metros. -[Spike] Hola.
It's pretty amazing.
Es bastante sorprendente.
Wow.
Guau.
[Myers] Would it kill you to try?
[Myers] ¿ Te mataría intentarlo?
[horn honking]
[bocinazo]
-Yeah. -G'day. How you going?
-Sí. -Buen día. ¿Cómo estás?
Good, good, good. Yeah, I'm great. Thanks very much.
Bien, bien, bien. Sí, genial. Muchas gracias.
All right. Kia ora, whanau . Welcome aboard.
Muy bien. Kia ora, whanau . Bienvenido a bordo.
Welcome aboard. Off we go, eh?
Bienvenidos a bordo. ¡Nos vamos!
-[grunts] -[bag thuds]
-[gruñidos] -[golpes de bolsa]
[song plays over headphones]
[La canción suena por los auriculares]
Young lady.
Señorita.
[song continues playing]
[La canción continúa sonando]
[Dhani] Young lady.
[Dhani] Señorita.
Young lady.
Señorita.
[song stops]
[la canción se detiene]
Um...
Uno...
You knocked his bag on the floor.
Tiraste su bolso al suelo.
[Starr] Probably fell on its own.
[Starr] Probablemente cayó solo.
[Myers sighs] Let me get that for you.
[Myers suspira] Déjame conseguirlo para ti.
[traffic noises]
[ruidos de tráfico]
I'm sorry. She's not usually like this.
Lo siento. Ella no suele ser así.
-Just upset over -Dad.
-Sólo estoy molesto por papá.
[bus door closes]
[La puerta del autobús se cierra]
[bus engine starting]
[Arranque del motor del autobús]
[upbeat music playing]
[música alegre]
[upbeat music continues]
[La música alegre continúa]
[Spike] All right. Top O' the morning, adventure seekers!
[Spike] Muy bien. ¡Buenos días, aventureros!
Mount Everest, here we come.
Monte Everest, allá vamos.
Three hours and 20 minutes.
Tres horas y 20 minutos.
Now, the weather at the North Base Camp is clear.
Ahora el tiempo en el Campamento Base Norte está despejado.
You'll be glad to know.
Te alegrará saberlo.
The high of 16. That's, uh, about at 62 Fahrenheit for the Yanks on board.
La máxima fue de 16. Eso es, eh, aproximadamente 62 grados Fahrenheit para los Yankees a bordo.
Uh, We've got Evan Myers and daughter Starr
Uh, tenemos a Evan Myers y a su hija Starr.
-from the great state of Connecticut. -Pleasure to meet you all.
-desde el gran estado de Connecticut. -Un placer conocerlos a todos.
[Spike] Now we've also got some comedians on board. Oh, yeah.
[Spike] Ahora también tenemos algunos comediantes a bordo. Ah, sí.
Who are going to be filming a descent from the world's highest peak
¿Quiénes van a filmar un descenso desde el pico más alto del mundo?
on five -foot Popsicle sticks.
en palitos de helado de cinco pies.
-[crowd cheering] -[Spike] Good luck, boys.
-[multitud aplaudiendo] -[Spike] Buena suerte, muchachos.
More balls than brains. You'll need them. [laughs]
Más agallas que cerebro. Las necesitarás. [risas]
And, of course, my future ex -wife, Dhani Yangchen. I love you, babe.
Y, por supuesto, a mi futura exesposa, Dhani Yangchen. Te quiero, cariño.
Oh, she's already cheating on me with a very handsome looking American bloke.
Oh, ella ya me está engañando con un chico americano muy guapo .
But, anyway, we're all right. We're all good.
Pero, de todos modos, estamos bien. Estamos todos bien.
-Off we go. -[upbeat music continues]
- Nos vamos. -[La música animada continúa]
Ladies and gentlemen, we are now on the Araniko Highway.
Damas y caballeros, ahora estamos en la autopista Araniko.
"Gateway to the Himalayas".
"Puerta de entrada al Himalaya".
Uh, next stop, Araniko Station. Then on to Mount Everest.
Siguiente parada: Estación Araniko. Luego, al Monte Everest.
Excuse me.
Disculpe.
I didn't know any of these
No conocía ninguno de estos
high compression diesels were still on the road.
Los motores diésel de alta compresión todavía estaban en la carretera.
[chuckles] Oh, yeah. Spoken like a man who knows.
[se ríe] Ah, sí. Lo dices como quien sabe.
Oh yeah, nah. Rebuilt it myself.
Ah, sí, no. Lo reconstruí yo mismo.
You an asphalt jockey, are you, Mike?
Eres un jinete de asfalto, ¿verdad, Mike?
-32 years. -Oh, good for you.
-32 años. -Oh, bien por ti.
What brought you to Kathmandu?
¿Qué te trajo a Katmandú?
What do you reckon, Mike? The surfing.
¿Qué te parece, Mike? El surf.
The told me the... the breaks were awesome.
Me dijeron que... los descansos eran increíbles.
Surfing? We're in the highest mountain range in the world.
¿Surfeando? Estamos en la cordillera más alta del mundo.
Well, I was misinformed.
Bueno, me informaron mal.
-[indistinct chatter] -[speaking Hindi]
-[charla indistinta] -[hablando hindi]
Okay.
Bueno.
[soft music playing]
[música suave]
-[donkey braying] -[hooves clattering]
-[burro rebuznando] -[cascos repiqueteando]
[suspenseful music playing]
[música de suspenso]
[mobile keys clacking]
[tecleo de teclas del móvil]
[mobile trilling]
[trino móvil]
-[indistinct chatter] -[mobile ringing]
-[charla indistinta] -[timbre del móvil]
-[mobile beeps] -Hello?
-[pitido del móvil] -¿Hola?
-Hello, Baba? -Vijay?
-Hola, Baba? -¿Vijay?
I'm at the market.
Estoy en el mercado.
[Rai]Market? I have food for a month. Just get to the cabin as soon as possible.
[Rai] ¿Mercado? Tengo comida para un mes. Solo ve a la cabaña lo antes posible.
From now on...
De aquí en adelante...
text only on the burner phone, okay? No more calls.
Solo texto en el teléfono desechable, ¿de acuerdo? No más llamadas.
And, Vijay, always, always use the code, yes?
Y, Vijay, siempre, siempre usa el código, ¿sí?
Understood. See you soon.
Entendido. Nos vemos pronto.
You travel safe, my son.
Viaja seguro, hijo mío.
Come on.
Vamos.
Let's go up this way.
Vamos a subir por aquí.
[suspenseful music continues]
[La música de suspenso continúa]
[indistinct chatter]
[charla indistinta]
[suspenseful music fades]
[La música de suspenso se desvanece]
[Spike] Welcome aboard, young fella. Take a seat.
[Spike] Bienvenido a bordo, jovencito. Toma asiento.
[knocking]
[golpes]
[door opens]
[La puerta se abre]
[Spike] Hey, the schedule's posted online, right?
[Spike] Oye, el horario está publicado en línea, ¿verdad?
Next time, I'm not stopping, all right?
La próxima vez no me detendré, ¿de acuerdo?
Take a seat. Come on. Quick sticks.
Toma asiento. Vamos. ¡Rápido!
[ominous music playing]
[música siniestra]
-[door closes] -[engine revs]
-[La puerta se cierra] -[El motor se acelera]
[ominous music continues]
[La música siniestra continúa]
No, I don't smoke.
No, no fumo.
-[thuds] -[groans]
-[golpes sordos] -[gemidos]
[dramatic music playing]
[música dramática sonando]
Sit down!
¡Sentarse!
-[Yug] Keep driving. -[Spike] Yep, yep.
-[Yug] Sigue conduciendo. -[Spike] Sí, sí.
[dramatic music continues]
[La música dramática continúa]
[Jeet] Hello.
[Jeet] Hola.
[Jeet speaking French]
[Jeet hablando francés]
Cellphones above your head.
Teléfonos móviles sobre tu cabeza.
In the bag.
Cierto.
Understand?
¿Entender?
[dramatic music continues]
[La música dramática continúa]
Do what she says.
Haz lo que ella dice
[Jeet] Go left.
[Jeet] Ve a la izquierda.
Look, darling, I would love to,
Mira cariño, me encantaría.
but that goes to roads that I am not rated for.
pero eso va a caminos para los que no estoy calificado.
[Jeet] Oh, gosh.
[Jeet] Oh, Dios.
-Go left. -The grades up there
-Ve a la izquierda. -Las pendientes de allí arriba
are... are over ten degrees.
están... están a más de diez grados.
All right.
Está bien.
Going left. Going left.
Yendo a la izquierda. Yendo a la izquierda.
[dramatic music continues]
[La música dramática continúa]
[indicator clicks]
[el indicador hace clic]
-Dad? -It's okay, honey.
-¿Papá? -Está bien, cariño.
[dramatic music intensifies]
[La música dramática se intensifica]
I've never taken this vehicle up here before.
Nunca he llevado este vehículo hasta aquí antes.
-[gears grinding] -[engine revving]
-[rechinamiento de engranajes] -[aceleración del motor]
They are talking about a rendezvous.
Están hablando de una cita.
What about us?
¿Y nosotros qué?
Kidnappers in Nepal...
Secuestradores en Nepal...
don't leave witnesses.
No dejes testigos.
[dramatic music continues]
[La música dramática continúa]
[suspenseful music playing]
[música de suspenso]
[brakes squeaking]
[chirrido de frenos]
[goats bleat]
[cabras desnudas]
[Jeet] We have the boy.
[Jeet] Tenemos al niño.
Oui , alive. Devant .
Sí, vivo.Delant .
Unconscious.
Inconsciente.
[suspenseful music continues]
[La música de suspenso continúa]
-[gears hiss] -[engine revs]
-[silbido de los engranajes] -[revoluciones del motor]
[suspenseful music intensifies]
[La música de suspenso se intensifica]
[speaking French]
[hablando francés]
Okay.
Bueno.
-[hatch rattles] -[engine rumbling]
-[traqueteo de la escotilla] -[ruido del motor]
[suspenseful music continues]
[La música de suspenso continúa]
[pop]
[estallido]
[tyre whirring]
[zumbido de neumáticos]
[thud]
[ruido sordo]
-Take the girl. -Gladly.
-Llévate a la muchacha. -Con mucho gusto.
[engine spluttering]
[motor rugiendo]
[man coughing]
[hombre tosiendo]
[Jeet speaking French]
[Jeet hablando francés]
What have you done?
¿Qué has hecho?
-[tyre pops] -[brakes screeching]
-[ruido de neumáticos] -[chirrido de frenos]
[all screaming]
[todos gritando]
[dramatic music playing]
[música dramática sonando]
[groans]
[gemidos]
-[Mike grunts] -[Yug groans]
-[Mike gruñe] -[Yug gime]
[grunts, groans]
[gruñidos, gemidos]
[gunshot fires]
[Disparos]
-[grunts]
-[primer]
-[Jeet groans] -[Dhani grunts]
-[Jeet gime] -[Dhani gruñe]
[Jeet grunts] -[Dhani groans]
[Jeet gruñe] -[Dhani gime]
[dramatic music continues]
[La música dramática continúa]
-[knife slices] -[Jeet groans]
-[cuchillo corta] -[Jeet gruñe]
-[Jeet grunts] -[Dhani groans]
-[Dhani gime]
[grunts]
[gruñidos]
-[Yug grunts] -[Mike groans]
-[Yug gruñe] -[Mike gime]
-[grunting] -[groaning]
-[gruñido] -[gemido]
[dramatic music intensifies]
[La música dramática se intensifica]
[Mike grunts]
[Mike gruñe]
[grunting]
[gruñidos]
-[Dhani grunts] -[thud]
-[Dhani gruñe] -[golpe sordo]
[grunting]
[gruñidos]
-[flesh squelching] -[Yug groans]
-[carne chapoteando] -[Yug gime]
[dramatic music continues]
[La música dramática continúa]
-[Jeet grunting] -[Dhani groans]
-[Jeet gruñe] -[Dhani gime]
-[Jeet groaning] -[knife clatters]
-[Jeet gimiendo] -[Cuchillo tintineando]
-[thud] -[Mike groans]
-[golpe sordo] -[Mike gruñe]
[grunting]
[gruñidos]
-[Jeet grunts] -[Mike groans]
-[Jeet gruñe] -[Mike gime]
-[Dhani grunts] -[Jeet groans]
-[Dhani gruñe] -[Jeet gime]
-[tyre bursts] -[brakes screech]
-[Neumático revienta] -[Chirrido de frenos]
[dramatic music continues]
[La música dramática continúa]
-[tyre bursts] -[brakes screeching]
-[Neumático revienta] -[Frenos chirriantes]
[gasping]
[jadeando]
[Starr] Oh my God.
[Starr] Oh Dios mío.
[metal clanging]
[ruido metálico]
[bus creaking]
[crujido del autobús]
[Miles breathing heavily]
[Miles respirando agitadamente]
[Dhani] Oh shit.
[Dhani] Oh, mierda.
[bus creaks]
[el autobús cruje]
[Miles gasps]
[Miles jadea]
[Starr panting heavily]
[Starr jadea pesadamente]
[gasping]
[jadeando]
[bus creaks]
[el autobús cruje]
All right, everyone off the bus, off the bus now.
Muy bien, todos fuera del autobús, fuera del autobús ahora.
-Starr? Easy, easy. -[Starr] Yeah.
-¿Starr? Tranquilo, tranquilo. -[Starr] Sí.
-[Spike] Off the bus! -[man 6] Come on, man.
-[Spike] ¡Baja del autobús! -[hombre 6] Vamos, hombre.
[Spike] Good work, good work. Come on, let's go.
[Spike] ¡Buen trabajo, buen trabajo! ¡Vamos!
-[Dhani grunts] -[Jeet groans]
-[Dhani gruñe] -[Jeet gime]
Mike! Mike!
¡Mike! ¡Mike!
Go! Go!
¡Vamos! ¡Vamos!
[man 6] Come on, come on. Get off, get off.
[hombre 6] Vamos, vamos. Bájate, bájate.
-[Myers] All right, I think we're safe. -[indistinct chatter]
-[Myers] Está bien, creo que estamos a salvo. -[charla indistinta]
[bus rumbling]
[ruido de autobús]
[bus creaks]
[el autobús cruje]
[ominous music playing]
[música siniestra]
[bus creaking]
[crujido del autobús]
[man 7] What you doing? Get out.
[hombre 7] ¿Qué haces? ¡Sal de aquí!
[Starr] Get of the bus.
[Starr] Bájate del autobús.
[Mike] Gurty, come on. Come on. Come to me. Come to me.
[Mike] Gurty, vamos. Vamos. Ven a mí. Ven a mí.
[urn rattles]
[la urna suena]
[man 6] What you doing? Come on man.
[hombre 6] ¿Qué haces? ¡Vamos, hombre!
[Miles] Get off the bus.
[Miles] Bájate del autobús.
-[bus creaks] -[urn rattles]
-[el autobús cruje] -[la urna suena]
[bus rumbling]
[ruido de autobús]
[suspenseful music playing]
[música de suspenso]
[bus quietly creaking]
[Autobús crujiendo silenciosamente]
[bus creaks]
[el autobús cruje]
[suspenseful music continues]
[La música de suspenso continúa]
[suspenseful music crescendos]
[crescendos musicales de suspenso]
I got you, buddy.
Te tengo, amigo.
So, uh, what are we going to do with her?
Entonces... ¿qué vamos a hacer con ella?
[police siren blaring]
[sirena de policía a todo volumen]
Not our problem now.
Ahora no es nuestro problema.
[vehicle approaching]
[vehículo acercándose]
Better late than never.
Más vale tarde que nunca.
[Spike] Hey.
[Spike] Hola.
Captain Shankar, Provincial Police.
Capitán Shankar, Policía Provincial.
What happened here?
¿Que pasó aquí?
Attempted kidnapping.
Intento de secuestro.
Her gun.
Su arma.
[Shankar speaking Nepali]
[Shankar hablando nepalí]
[indistinct chatter]
[charla indistinta]
[eerie music playing]
[música espeluznante]
[tense music plays]
[Suena música tensa]
Ah, shit.
Ah, mierda.
Nasty.
Asqueroso.
Well, she ain't making it up to Everest.
Bueno, ella no va a alcanzar el Everest.
Not today at least. But...
Hoy no al menos. Pero...
I reckon a spot weld might get her down to the Araniko Highway.
Calculo que una soldadura por puntos podría llevarla hasta la autopista Araniko.
I'm a fair hand with a welding torch, if you've got one.
Soy bastante hábil con el soplete de soldar, si tienes uno.
Oh, yeah?
¿Oh sí?
Bloody oath I do.
Lo juro por Dios.
You're a bloody beauty, mate.
Eres una belleza sangrienta, compañero.
[Spike groans] I'll bring her around.
[Spike gruñe] La traeré de vuelta.
Be still.
Quédate quieto.
-[dogs barking] -[footsteps receding]
-[perros ladrando] -[pasos alejándose]
You fight well.
Luchas bien
You're not bad yourself, for a Buddhist.
Para ser budista, tú tampoco estás mal .
Shows how much you know about Buddhists.
Demuestra cuánto sabes sobre los budistas.
You'll have to show me that roundhouse kick.
Tendrás que mostrarme esa patada giratoria.
You're too old.
Eres demasiado viejo
I have young prana.
Tengo prana joven.
Prana?
¿Prana?
Prana is Hindu.
Prana es hindú.
Life force, right?
Fuerza vital, ¿verdad?
[goat bleats]
[balan de cabra]
[footsteps approaching]
[Pasos acercándose]
Young man.
Joven.
-Officer. -[officer speaking Nepali]
-Oficial. -[oficial hablando nepalí]
I need some information.
Necesito alguna información.
[speaking Nepali]
[hablando nepalí]
-Uh. -[Dhani] He doesn't speak English.
-Uh. -[Dhani] Él no habla inglés.
I need to know the status of the young man
Necesito saber el estado del joven.
you and Mr McCann saved from the kidnappers.
Tú y el señor McCann se salvaron de los secuestradores.
[speaking Nepali]
[hablando nepalí]
-He's awake. No need to worry. -I'd like to know his name.
-Está despierto. No hay de qué preocuparse. -Me gustaría saber su nombre.
Hey!
¡Ey!
[speaking Nepali]
[hablando nepalí]
Vijay Rai.
Vijay Rai.
[foreboding music plays]
[Suena música premonitoria]
Did he just say Vijay Rai?
¿Acaba de decir Vijay Rai?
We wouldn't be in Kodari, would we?
No estaríamos en Kodari, ¿verdad?
Yes.
Sí.
This is Kodari.
Esta es Kodari.
We've not had the pleasure.
No hemos tenido el placer.
-I'm Dhani Yangchen. -I'm sorry, Evan Myers.
-Soy Dhani Yangchen. -Lo siento, Evan Myers.
I saw you speak in Pokhara last year, Professor.
Le vi hablar en Pokhara el año pasado, profesor.
-It is my honour. -Oh, thank you.
-Es un honor. -Oh, gracias.
-[Starr] Dad! -[footsteps approaching]
-[Starr] ¡Papá! -[Pasos acercándose]
Dad, you've got to see these rugs.
Papá, tienes que ver estas alfombras.
I believe you met my daughter. Starr, this is Dhani Yangchen.
Creo que conociste a mi hija. Starr, ella es Dhani Yangchen.
Hi.
Hola.
You have good taste.
Tienes buen gusto.
Kodari rugs are loved all over the world.
Las alfombras Kodari son apreciadas en todo el mundo.
Where are all the people?
¿Dónde está toda la gente?
Gone.
Desaparecido.
There has been trouble here.
Ha habido problemas aquí.
[Myers] Hmm.
[Myers] Mmm.
What kind of trouble?
¿Qué tipo de problema?
Dad?
¿Papá?
It's a land dispute.
Es una disputa de tierras.
A man named Rudra Yash wants to build the largest dam in the Himalayas.
Un hombre llamado Rudra Yash quiere construir la presa más grande del Himalaya.
-One of the families won't sell. -Land is all these people have.
-Una de las familias no quiere vender. -La tierra es todo lo que tiene esta gente.
[Myers] Indeed.
[Myers] En efecto.
-Excuse me, Dhani. You okay here? -Yeah.
—Disculpa, Dhani. ¿Estás bien aquí? —Sí.
Um, what you did on that bus. That was...
Um, lo que hiciste en ese autobús. Eso fue...
it was unbelievable.
Fue increíble.
[chuckles]
[se ríe]
You helped.
Tú ayudaste.
Call me Dhani.
Llámame Dhani.
Can you teach me to fight like that?
¿Puedes enseñarme a pelear así?
[pots banging distantly]
[golpe de ollas a lo lejos]
If you promise to remember...
Si prometes recordar...
it's not about the teacher, always the student.
No se trata del profesor, siempre del alumno.
Yes.
Sí.
[chuckles]
[se ríe]
-[car engines revving] -[dramatic music playing]
-[Motores de coches acelerando] -[música dramática sonando]
[hissing]
[silbido]
[engines revving]
[motores acelerando]
[dramatic music continues]
[La música dramática continúa]
[sinister music plays]
[Suena música siniestra]
[car door closes]
[La puerta del coche se cierra]
[engine revving]
[motor acelerando]
[bus horn honking]
[bocina de autobús]
[man 6] Boys, bus is here! -[cheering]
[hombre 6] ¡Chicos, el autobús ya llegó! -[aplausos]
Excellent. The bus has arrived.
Excelente. El autobús ya llegó.
Captain.
Capitán.
Captain Shankar.
Capitán Shankar.
Excuse me, Captain. I have some questions.
Disculpe, capitán. Tengo algunas preguntas.
Ladies.
Señoras.
I apologize on behalf of my country for your ordeal.
Pido disculpas en nombre de mi país por esta terrible experiencia.
If you would follow me.
Si me pudieras seguir.
Captain, the young man in your care, Vijay Rai.
Capitán, el joven bajo su cuidado, Vijay Rai.
What about him?
¿Y qué pasa con él?
-This way. -May I see him?
-Por aquí. -¿Puedo verlo?
You'll miss your bus.
Perderás tu autobús.
I can arrange a car service.
Puedo organizar un servicio de coche.
And the reason, if I may ask.
Y el motivo, si se me permite preguntar.
We all went through an ordeal this morning.
Todos pasamos por una terrible experiencia esta mañana.
I'd like to know for whom.
Me gustaría saber para quién.
Hmm, I understand.
Hmm, lo entiendo.
Unfortunately, Mr Rai is still unconscious.
Desafortunadamente, el señor Rai todavía está inconsciente.
-Your lieutenant said otherwise. -My lieutenant was mistaken.
-Su teniente dijo lo contrario. -Mi teniente se equivocó.
Tell me, How often do provincial police patrol here?
Dime, ¿Con qué frecuencia patrulla aquí la policía provincial?
[tense music playing]
[música tensa]
I don't understand the question.
No entiendo la pregunta
Couldn't be more than once a day.
No podría ser más de una vez al día.
I mean, what luck.
Quiero decir, qué suerte.
That you arrived when you did.
Que llegaste cuando llegaste.
Right. [inhales]
Bien. [inhala]
I can get his email.
Puedo obtener su correo electrónico.
Send him a get well note.
Envíele una nota para desearle una pronta recuperación.
With a smiley face emoji.
Con un emoji de cara sonriente.
[man 8] Let's go.
[hombre 8] Vamos.
Come on, Dad.
Vamos, papá.
Just a second, honey.
Sólo un segundo, cariño.
[foreboding music playing]
[música premonitoria sonando]
[shed door closes]
[La puerta del cobertizo se cierra]
[pot hisses]
[silbidos de olla]
I invest ten million dollars fees and engineering studies.
Invierto diez millones de dólares en honorarios y estudios de ingeniería.
Waiting for a family of idiots to do the right thing.
Esperando que una familia de idiotas haga lo correcto.
[chair clangs]
[golpes de silla]
[foreboding music continues]
[La música premonitoria continúa]
[mobile keys clacking]
[tecleo de teclas del móvil]
"See you soon".
"Nos vemos pronto".
That means...
Eso significa...
few hours travel.
Pocas horas de viaje.
A day at most.
Un día como máximo.
He's here now.
Él está aquí ahora.
Somewhere in the mountains.
En algún lugar de las montañas.
Where?
¿Dónde?
Where is your father, Vijay?
¿Dónde está tu padre, Vijay?
He won't sell to you.
Él no te venderá.
Then you will.
Entonces lo harás.
Never.
Nunca.
Then the government will when you're all dead.
Entonces el gobierno lo hará cuando todos estén muertos.
How can you not see this, man?
¿Cómo puedes no ver esto, hombre?
[grunts]
[gruñidos]
[foreboding music continues]
[La música premonitoria continúa]
Don't take all day.
No lo tomes todo el día
[door closes]
[La puerta se cierra]
-[metal scrapes] -[fire rumbles]
-[raspaduras de metal] -[retumban el fuego]
[poker hisses]
[silbidos de póquer]
[grunts, gasps]
[gruñidos, jadeos]
[Spike] Right, yup, that's it.
[Spike] Bien, sí, eso es.
Finished?
¿Finalizado?
Almost.
Casi.
Everything okay?
¿Todo bien?
I'm not sure.
No estoy seguro.
[footsteps approaching]
[Pasos acercándose]
Something's not right here.
Algo no está bien aquí.
-What's the problem? -We haven't formally met.
-¿Cuál es el problema? -No nos hemos conocido formalmente.
-Mike. -Evan Myers.
-Mike. -Evan Myers.
-Let me give you a hand. -Yes. Thanks.
-Déjame darte una mano. -Sí. Gracias.
I represent a number of Human Rights Watchdog groups.
Represento a varios grupos de vigilancia de los derechos humanos.
A man named Rudra Yash wants to dam the river up there.
Un hombre llamado Rudra Yash quiere construir una represa en el río allí.
A local family, the Rai's, won't sell him the land.
Una familia local, los Rai, no le quiere vender la tierra.
The grandfather, Raj Rai, just died in a horrific bus accident.
El abuelo, Raj Rai, acaba de morir en un terrible accidente de autobús.
It was in the... it was in the Kathmandu Post.
Fue en el... fue en el Kathmandu Post.
I read the article. His bus went off East Traverse.
Leí el artículo. Su autobús se salió de East Traverse.
[chuckles] To which I say, bullshit.
[se ríe] A lo que yo digo: mierda.
Why, Spike?
¿Por qué, Spike?
Well, there's never been one bus go off the East Traverse in the dry season.
Bueno, nunca ha salido un solo autobús de East Traverse durante la estación seca.
-Not a one. -Right.
-Ni uno. -Cierto.
Now get this.
Ahora entiende esto.
Raj Rai's son, Ganesh, is apparently missing.
El hijo de Raj Rai, Ganesh, aparentemente está desaparecido.
And his grandson, Vijay...
Y su nieto, Vijay...
is the young man you just saved from kidnappers.
Es el joven que acabas de salvar de los secuestradores.
-[bus horn honking] -[engine starts]
-[bocina del autobús] -[el motor arranca]
[Tonya] Hello?
[Tonya] ¿Hola?
Are you coming?
¿vienes?
Tell them to go ahead, Dhani. Please.
Diles que sigan adelante, Dhani. Por favor.
Keep talking, Professor. You've got my attention.
Siga hablando, profesor. Tiene mi atención.
The kidnappers were rendezvousing here.
Los secuestradores se encontraban aquí reunidos.
Who with?
¿Con quién?
Who just turned up out of the blue?
¿Quién apareció de la nada?
[foreboding music playing]
[música premonitoria sonando]
-Oh, you... You're not saying? -Police, yes.
-Oh, tú... ¿No me estás diciendo? -Policía, sí.
Bugger, me.
Maldita sea.
Dhani, you catching this?
Dhani, ¿entiendes esto?
It is possible.
Es posible.
Rudra Yash is Kathmandu Mafia.
Rudra Yash es la mafia de Katmandú.
Thugs and parasites. They buy judges and police.
Matones y parásitos. Compran jueces y policías.
What do you suggest we do, Professor?
¿Qué sugiere que hagamos, profesor?
Demand to see Vijay Rai.
Exijo ver a Vijay Rai.
[foreboding music continues]
[La música premonitoria continúa]
-You are poking a dragon. -[chuckles]
-Estás pinchando a un dragón. -[se ríe]
-I've poked one or two before, trust me. -I want answers.
-Ya he pinchado a uno o dos antes, créeme. -Quiero respuestas.
You may need a translator. Dhani, can you?
Quizás necesites un traductor. Dhani, ¿puedes?
Yes.
Sí.
Stay here, okay?
Quédate aquí, ¿de acuerdo?
Yeah, son. I'll look after her for you.
Sí, hijo. Yo la cuidaré por ti.
-Don't worry, she'll be right. -[Myers] Thanks.
-No te preocupes, todo irá bien. -[Myers] Gracias.
[Starr] Dad!
[Starr] ¡Papá!
Be careful.
Ten cuidado.
[footsteps approaching]
[Pasos acercándose]
Um, tell him we want to see Vijay Rai.
Umm, dile que queremos ver a Vijay Rai.
-[speaking Nepali]
-[hablando nepalí]
[speaking Nepali]
[hablando nepalí]
-No. -[Vijay screaming]
-No. -[Vijay grita]
-[Mike grunts] -[thud]
-[Mike gruñe] -[golpe sordo]
-[body thuds] -[dramatic music playing]
-[golpes corporales] -[música dramática]
[Mike] Come on.
[Mike] Vamos.
-[poker hisses] -[Vijay screams]
-[silbidos de atizador] -[gritos de Vijay]
[Shankar] This is not going to end.
[Shankar] Esto no va a terminar.
-[thud] -[Vijay screaming]
-[golpe sordo] -[Vijay gritando]
[Shankar] We're gonna be here all night.
[Shankar] Estaremos aquí toda la noche.
-[poker sizzles] -[Vijay groans]
-[El póquer chisporrotea] -[Vijay gime]
[gasping]
[jadeando]
Where is your father?
¿Dónde está tu padre?
[Vijay whimpering]
[Vijay gimiendo]
I'll call the American Embassy.
Llamaré a la Embajada de Estados Unidos.
-[Vijay screaming] -They took our phones.
-[Vijay grita] -Nos quitaron nuestros teléfonos.
[Myers] We'll find one in the village.
[Myers] Encontraremos uno en el pueblo.
I'm not looking for phones while that kid's been tortured.
No estoy buscando teléfonos mientras ese niño esté siendo torturado.
Wait here, Professor. Dhani, come with me.
Espere aquí, profesor. Dhani, venga conmigo.
[sinister music playing]
[música siniestra]
[Vijay groans]
[Vijay gime]
[Shankar] We have your phone, Vijay.
[Shankar] Tenemos tu teléfono, Vijay.
Your text message to your father said you were meeting.
Tu mensaje de texto a tu padre decía que se reunirían.
Now tell me where.
Ahora dime dónde.
[Vijay gasps] -Where are you meeting him?
[Vijay jadea] -¿Dónde lo encontrarás?
[Vijay gasping, groaning]
[Vijay jadea y gime]
-Where is your father, Vijay? -[Vijay groans]
—¿Dónde está tu padre, Vijay? —[Vijay gime]
[gun cocks]
[martillos de pistola]
-[Vijay coughs] -[sinister music intensifies]
-[Vijay tose] -[La música siniestra se intensifica]
Throw it down.
Tíralo al suelo.
[metal poker clangs]
[sonidos metálicos de póker]
[knife cutting, slices]
[corte con cuchillo, rebanadas]
-You don't know who you're dealing with. -[Mike] Sure I do.
-No sabes con quién estás tratando. -[Mike] Claro que sí.
You're police captain, Shankar.
Eres el capitán de policía, Shankar.
There was me thinking the policemen were supposed to help the victim.
Yo pensaba que los policías debían ayudar a la víctima.
[pot hisses]
[silbidos de olla]
[door opens]
[La puerta se abre]
[Rudra] Everyone, calm down, please.
[Rudra] Todos, cálmense, por favor.
[sinister music continues]
[La música siniestra continúa]
Welcome to Kodari Rug Factory.
Bienvenido a Kodari Rug Factory.
At least tell me your names.
Al menos diganme sus nombres
If we're going to settle this with firearms.
Si vamos a resolver esto con armas de fuego.
We should at least know the names of the people pulling the trigger.
Deberíamos al menos saber los nombres de las personas que aprietan el gatillo.
[Myers] My name is Evan Myers.
[Myers] Mi nombre es Evan Myers.
[sinister music continues]
[La música siniestra continúa]
I represent the United States Department of State.
Represento al Departamento de Estado de los Estados Unidos.
What a group we suddenly are.
¡Qué grupo formamos de repente!
In 24 hours, every human rights organization
En 24 horas, todas las organizaciones de derechos humanos
in the world will know about this.
En el mundo se enterarán de esto.
You have a lot of explaining to do.
Tienes mucho que explicar.
Do I?
¿Lo hago?
I called the United States Embassy, 20 minutes ago.
Llamé a la Embajada de Estados Unidos hace 20 minutos.
-There'll be two Blackhawk helicopters. -[Rudra] No, you didn't.
-Habrá dos helicópteros Blackhawk. -[Rudra] No, no lo hiciste.
You didn't call anyone.
No llamaste a nadie.
[music stops]
[la música se detiene]
[gunshot]
[cañonazo]
-[dramatic music playing] -[gunshots firing]
-[música dramática] -[disparos]
[gunfire]
[tiroteo]
[dramatic music continues]
[La música dramática continúa]
[Mike] Run!
[Mike] ¡Corre!
Now, run!
¡Ahora, corre!
[Dhani] Go.
[Dhani] Vete.
[Dhani] Spike, start the bus.
[Dhani] Spike, enciende el autobús.
-[Spike] What in the? -[Dhani] Start the bus.
-[Spike] ¿Qué pasa? -[Dhani] Arranca el autobús.
Get the tools. Bloody tools. Get them in the bus.
Consigue las herramientas. ¡Malditas herramientas! ¡Mételas en el autobús!
-Hurry up! -Where's my father?
-¡Date prisa! -¿Dónde está mi padre?
Get in! Fast!
¡Entra! ¡Rápido!
[engine starting]
[arranque del motor]
[dramatic music continues]
[La música dramática continúa]
[groans]
[gemidos]
-[grunts] -[body thuds]
-[gruñidos] -[golpes corporales]
[dramatic music intensifies]
[La música dramática se intensifica]
-[indistinct clamoring] -[horn honking]
-[clamor indistinto] -[bocinazo]
-[brakes hiss] -[engine revs]
-[silbido de frenos] -[revoluciones del motor]
[dramatic music continues]
[La música dramática continúa]
Where's my father?
¿Dónde está mi padre?
[agitatedly] Where's my father?
[agitada] ¿Dónde está mi padre?
He didn't make it.
Él no lo logró.
What do you mean he didn't make it?
¿Cómo es que no lo logró?
[brakes screech]
[chirrido de frenos]
[dramatic music continues]
[La música dramática continúa]
[dramatic music crescendos]
[crescendos de música dramática]
He's dead.
Él está muerto.
[suspenseful music playing]
[música de suspenso]
Do not shoot the boy.
No dispares al niño.
Oh, shit!
¡Oh, mierda!
[suspenseful music continues]
[La música de suspenso continúa]
Shit!
¡Mierda!
Everybody down!
¡Todos abajo!
-[engine revs] -[clanging]
-[revoluciones del motor] -[ruido metálico]
[gunfire]
[tiroteo]
-[engine revs] -[gunshots]
-[revoluciones del motor] -[disparos]
[suspenseful music continues]
[La música de suspenso continúa]
[Mike grunts]
[Mike gruñe]
-[suspenseful music continues] -[objects clattering]
-[música de suspenso continúa] -[objetos tintineando]
[engine accelerating]
[motor acelerando]
[suspenseful music intensifies]
[La música de suspenso se intensifica]
[Mike] Hold on.
[Mike] Espera.
Give me a blade, a knife, anything!
¡Dame una espada, un cuchillo, lo que sea!
-[engine revs] -[tyres screech]
-[revoluciones del motor] -[chirrido de neumáticos]
[suspenseful music continues]
[La música de suspenso continúa]
[tyres screech]
[chirrido de neumáticos]
[ropes whipping]
[cuerdas azotando]
[loud clanging]
[fuerte ruido metálico]
[grunts]
[gruñidos]
[suspenseful music crescendos]
[crescendos musicales de suspenso]
[ominous music playing]
[música siniestra]
[ominous music continues]
[La música siniestra continúa]
[exhales sharply]
[exhala bruscamente]
[Spike wheezing]
[Spike jadea]
[bus engine rumbling]
[ruido del motor del autobús]
[speaking Nepali]
[hablando nepalí]
-[engine revs] -[pipes bang]
-[revoluciones del motor] -[golpe de tuberías]
[speaking Nepali]
[hablando nepalí]
[zipper unzipping]
[cremallera desabrochada]
[Starr sniffles]
[Starr solloza]
How is he?
¿Cómo está él?
[sinister music playing]
[música siniestra]
He's dying.
Él se está muriendo.
[crane whirring]
[Zumbido de grúa]
[crane beeps]
[pitidos de grúa]
-[truck door closes] -[truck engine starting]
-[La puerta del camión se cierra] -[El motor del camión arranca]
[engines revving]
[motores acelerando]
[sinister music continues]
[La música siniestra continúa]
[music fades]
[la música se desvanece]
Vijay.
Vijay.
Right turn back to the village.
Gire a la derecha para regresar al pueblo.
Left turn Chinese border. Safe there.
Gire a la izquierda en la frontera china . Seguro allí.
Construction workers for the belt and road.
Trabajadores de la construcción para la Franja y la Ruta.
Soldiers. Hot food.
Soldados. Comida caliente.
Which way is your father?
¿Hacia dónde se dirige tu padre?
Left. Across the Annapurna Highlands.
Izquierda. A través de las Tierras Altas del Annapurna.
But this is the long way.
Pero este es el camino largo.
It's much faster by mule.
Es mucho más rápido en mula.
Great. Let's hitch up the team I got back there.
Genial. Vamos a unirnos al equipo que tengo allí.
-I forgive your American sarcasm there. -It's Irish sarcasm.
-Perdono tu sarcasmo americano . -Es sarcasmo irlandés.
What are we dealing with here?
¿De qué estamos hablando aquí?
Very steep and very icy.
Muy empinado y muy helado.
Right up my alley.
Justo lo que necesito.
It's called the Road To The Sky.
Se llama El camino al cielo.
It said Siddhartha came this way on his quest to find enlightenment.
Se decía que Siddhartha pasó por allí en su búsqueda de la iluminación.
[Spike] Well, I ain't no Siddhartha.
[Spike] Bueno, no soy ningún Siddhartha.
I'm as enlightened as I'm gonna get. Let me off the bus. I'm not dying here.
Estoy tan iluminado como puedo estarlo . Déjame bajar del autobús. No me estoy muriendo aquí.
[Spike] Get me out of here.
[Spike] Saquenme de aquí.
Get me off the bus.
Sacame del autobús.
[Mike grunting]
[Mike gruñendo]
Yeah.
Sí.
Yeah. That'll do.
Sí. Eso servirá.
-I'll get you there. You'll be right. -Yeah, right here.
-Te llevaré allí. Estarás enseguida. -Sí, justo aquí.
-That's it. -I got ya. Argh.
-Eso es. -Te tengo. Argh.
-[Spike groans] -[winds blowing]
-[Spike gime] -[vientos soplando]
[Spike] No worries.
[Spike] No te preocupes.
See you down the river.
Nos vemos río abajo.
Yes, Spike.
Sí, Spike.
[Spike sighs, groans]
[Spike suspira y gime]
Down the river.
Abajo por el río.
[Spike] Hmm.
[Spike] Mmm.
Four rounds. Okay.
Cuatro rondas. Está bien.
Better than one, I suppose.
Mejor que uno, supongo.
Are you sure about this? Say the word, we'll take you back in.
¿Estás seguro? Dilo y te llevaremos de vuelta.
I'm not dying on my own bus.
No voy a morir en mi propio autobús.
I'd rather die out here.
Preferiría morir aquí afuera.
[sombre music playing]
[música sombría]
[Spike] Down the river, Dhani.
[Spike] Río abajo, Dhani.
Down the river.
Abajo por el río.
Bye, Spike.
Adiós, Spike.
[Spike] Yeah.
[Spike] Sí.
-[sombre music continues] -[winds blowing]
-[La música sombría continúa] -[El viento sopla]
You know...
Sabes...
my late brother used to say...
Mi difunto hermano solía decir...
"life is for the living".
"La vida es para los vivos".
We have to go on.
Tenemos que seguir adelante
All of us.
Todos nosotros.
[engine starting]
[arranque del motor]
[sombre music continues]
[La música sombría continúa]
[engine stops]
[el motor se detiene]
[music fades]
[la música se desvanece]
[wind whistles]
[silbidos del viento]
[Mike] 40 percent grade. Iced over.
[Mike] Pendiente del 40 por ciento. Cubierto de hielo.
Hairpin turned at the bottom.
Horquilla girada en la parte inferior.
It's suicide.
Es un suicidio.
No suicide, Mike. We use this.
No te suicides, Mike. Usamos esto.
[wind blowing]
[viento soplando]
Chinese?
¿Chino?
[Vijay] Belt and Road Initiative. For their construction equipment.
[Vijay] Iniciativa del Cinturón y la Ruta. Para su equipo de construcción.
[Mike] Let me guess.
[Mike] Déjame adivinar.
-Point your vehicle down the grade. -[Vijay] Check.
-Apunta tu vehículo cuesta abajo. -[Vijay] Listo.
-[Mike] Hook the winch to the bumper. -[Vijay] Check.
-[Mike] Engancha el cabrestante al parachoques. -[Vijay] Listo.
[Mike] Set the rate of descent. Get in.
[Mike] Ajusta la velocidad de descenso. Sube.
-Release the brake. -Check. Piece of pie.
-Suelta el freno. -Listo. Pan comido.
Cake, Vijay. Piece of cake.
Pastel, Vijay. Pedazo de pastel.
-[Mike] One, two, three. -[rope whirrs]
-[Mike] Uno, dos, tres. -[Zumbido de la cuerda]
One, two, three. One, two, three.
Uno, dos, tres. Uno, dos, tres.
[winch rattling]
[traqueteo del cabrestante]
Hold it.
Aguanta.
[dramatic music playing]
[música dramática sonando]
[Mike] Everybody ready?
[Mike] ¿Todos listos?
-[Vijay] Dhani? -[Dhani] Do it!
-[Vijay] ¿Dhani? -[Dhani] ¡Hazlo!
[Mike] Get it. Come on! -[machine whirring]
[Mike] ¡Cógelo! ¡Vamos! -[Zumbido de la máquina]
[Dhani grunts]
[Dhani gruñe]
[dramatic music continues]
[La música dramática continúa]
-[brakes gas] -[handbrake cranks]
-[frenos de gas] -[freno de mano]
-[cable whips] -[bus rumbles]
-[latigazos de cable] -[ruidos de autobús]
[winch whirrs]
[el cabrestante zumba]
[euphoric music playing]
[música eufórica sonando]
[dramatic music continues]
[La música dramática continúa]
Look ma, no hands. [chuckles]
Mira mamá, sin manos. [se ríe]
Piece of cake.
Pedazo de pastel.
[dramatic music continues]
[La música dramática continúa]
[bus thuds, rattles]
[golpes sordos del autobús, traqueteos]
-What the... -What's happening?
-¿Qué...? -¿Qué está pasando?
[winch clangs]
[ruidos del cabrestante]
What's happening?
¿Lo que está sucediendo?
[winch spluttering]
[cabrestante chisporroteando]
The engine's seized.
El motor está agarrotado.
[winch whirrs, whines]
[el cabrestante zumba, gime]
-[Starr] What are we gonna do? -[Vijay] I don't know.
-[Starr] ¿Qué vamos a hacer? -[Vijay] No lo sé.
Don't ask me.
No me preguntes.
[Starr] But we can't stay here.
[Starr] Pero no podemos quedarnos aquí.
-Vijay. -Yes?
-Vijay. -¿Sí?
Get the brake.
Consigue el freno.
Where... where is it?
¿Dónde...dónde está?
Right... right hand side of the driver's seat.
Derecha... lado derecho del asiento del conductor.
Okay.
Bueno.
-What are you doing? -[Mike] Releasing that cable.
-¿Qué estás haciendo? -[Mike] Soltando ese cable.
-[Vijay] If we do, we die. -If we don't, we die.
-[Vijay] Si lo hacemos, morimos. -Si no lo hacemos, morimos.
Can you make that turn?
¿Puedes hacer ese giro?
It's... it's 50 -50 at best.
Es... es 50-50 en el mejor de los casos.
Okay.
Bueno.
Good enough. Give it to me.
Está bien. Dámelo.
[dramatic music playing]
[música dramática sonando]
[grunts]
[gruñidos]
Everybody ready?
¿Todos listos?
[Dhani] Yes, ready!
[Dhani] ¡Sí, listo!
-[grunts] -[metal clangs]
-[gruñidos] -[ruidos metálicos]
[dramatic music continues]
[La música dramática continúa]
-[grunts] -[cable whips]
-[gruñidos] -[látigos de cable]
[Vijay] Bus is going down.
[Vijay] El autobús se está cayendo.
[dramatic music intensifies]
[La música dramática se intensifica]
[groans]
[gemidos]
[gears grinding]
[engranajes rechinando]
[Vijay] Mike, we're not gonna make it.
[Vijay] Mike, no lo lograremos.
Hang on!
¡Aférrate!
[indistinct chatter]
[charla indistinta]
[dramatic music continues]
[La música dramática continúa]
[brakes grinding]
[rechinamiento de frenos]
[Starr] Whoa!
[Starr] ¡Guau!
[Starr] Oh my God.
[Starr] Oh Dios mío.
-[Starr] Oh my God, Mike! -[Mike] Hold on. Hold on.
-[Starr] ¡Dios mío, Mike! -[Mike] Espera. Espera.
[dramatic music fades]
[La música dramática se desvanece]
Everybody okay? Speak to me!
¿Todos bien? ¡Háblame!
-[Dhani] Yes. -[Vijay] Yeah.
-[Dhani] Sí. -[Vijay] Sí.
[all groaning]
[todos gimiendo]
[wind whistling]
[silbido del viento]
Shit.
Mierda.
Without an axle, the Kiwi Express...
Sin eje, el Kiwi Express...
is officially dead.
está oficialmente muerto.
[Vijay] So are we if we have to go on foot.
[Vijay] Nosotros también si tenemos que ir a pie.
We tried. I'm sorry.
Lo intentamos. Lo siento.
I'm sorry.
Lo lamento.
[Dhani] You saved our life.
[Dhani] Nos salvaste la vida.
If it wasn't for you...
Si no fuera por ti...
we'd be at the bottom of that cliff.
Estaríamos al pie de ese acantilado.
[wind whistling]
[silbido del viento]
Anyone have a pair of binoculars?
¿Alguien tiene un par de binoculares?
[footsteps receding]
[Pasos que se alejan]
[wind blowing, whistling]
[viento soplando, silbando]
[soft inspirational music playing]
[ música suave e inspiradora]
-[inspiration music fades] -[dramatic music playing]
-[La música de inspiración se desvanece] -[Se reproduce música dramática]
We're in business, kids.
Estamos en el negocio, niños.
We'll get her upright.
La pondremos en posición vertical.
-And Vijay? -[Vijay] Yeah?
-¿Y Vijay? -[Vijay] ¿Sí?
I want you to skim the tires off those rims.
Quiero que quites los neumáticos de esas llantas.
We're gonna need some of that broken guardrail.
Vamos a necesitar un poco de esa barandilla rota.
Um, why?
Umm, ¿por qué?
Why, Mike?
¿Por qué, Mike?
The Kiwi Express is about to be reborn. Come on.
El Kiwi Express está a punto de renacer. ¡Vamos!
-[dramatic music fades] -[Spike groans]
-[La música dramática se desvanece] -[Spike gime]
-[wind blowing] -[Spike gasping]
-[viento soplando] -[Spike jadeando]
[groans]
[gemidos]
[quivering]
[temblor]
[Starr] Okay.
[Starr] Está bien.
[suspenseful music playing]
[música de suspenso]
[creaking, thud]
[crujido, golpe sordo]
[suspenseful music fades]
[La música de suspenso se desvanece]
[car engines revving]
[motores de coches acelerando]
[ominous music playing]
[música siniestra]
[groans]
[gemidos]
[grunts]
[gruñidos]
[engines revving]
[motores acelerando]
[gunshots]
[balazos]
[car door opens]
[La puerta del coche se abre]
[sighs]
[suspira]
[doors opening, closing]
[puertas abriéndose, cerrándose]
[ominous music turns tense]
[La música siniestra se vuelve tensa]
[music fades]
[la música se desvanece]
Torturing defenceless kids.
Torturando a niños indefensos.
It's very bad karma, mate.
Es muy mal karma, amigo.
Catch up with you in the next life.
Nos vemos en la próxima vida.
I'm an atheist.
Soy ateo.
It's easy to live as an atheist.
Es fácil vivir como ateo.
Not so easy to die as one.
No es tan fácil morir como uno solo.
You'll see.
Ya verás.
-[Mike] Vijay? Need two more of these. -[Vijay] Yeah? Got it.
-[Mike] ¿Vijay? ¿Necesitas dos más ? -[Vijay] ¿Sí? Entiendo.
[suspenseful music playing]
[música de suspenso]
-Take these. -[Dhani] Yeah.
-Toma estos. -[Dhani] Sí.
[whirring]
[zumbido]
[suspenseful music continues]
[La música de suspenso continúa]
[Mike] Dhani?
[Mike] ¿Rico?
Those military run -flat tires will come in handy.
Esos neumáticos militares antipinchazos resultarán muy útiles.
[suspenseful music fades]
[La música de suspenso se desvanece]
Dhani?
¿Dhani?
[engines revving]
[motores acelerando]
[ominous music playing]
[música siniestra]
[doors closing]
[puertas cerrándose]
[winch whirring]
[Zumbido del cabrestante]
[winch sputters, hisses]
[el cabrestante chisporrotea y silba]
[Shankar] The clutch is burned.
[Shankar] El embrague está quemado.
[hissing]
[silbido]
How long to fix it?
¿Cuánto tiempo tardaré en arreglarlo?
At least two hours.
Al menos dos horas.
[Kiwi Express idling]
[Kiwi Express al ralentí]
[engine revving]
[motor acelerando]
[whirring, squeaking]
[zumbido, chirrido]
[tools rattling]
[Herramientas traqueteando]
You know how to use one of these?
¿Sabes cómo utilizar uno de estos?
Yeah, it's basically twelve.
Sí, básicamente son doce.
Yeah, four, four, four.
Sí, cuatro, cuatro, cuatro.
[Dhani] This isn't the Himalayan trip you expected.
[Dhani] Este no es el viaje al Himalaya que esperabas.
Tides come, tides go.
Las mareas vienen, las mareas van.
You can't stop them. You gotta go with the flow.
No puedes detenerlos. Tienes que seguir la corriente.
-The Upanishads ? - Upanishads , yeah.
-¿LosUpanishads? -Upanishads, sí.
[chuckles] Spoken like a true lapsed Catholic.
[se ríe] Habla como un verdadero católico renegado.
-[chuckling] -[grinding]
-[riendo] -[rechinando]
[Vijay] Pull on that. -Okay.
[Vijay] Tira de eso. -Está bien.
[wind blowing]
[viento soplando]
Tell me about your family?
¿Cuéntame algo de tu familia?
Your mother?
¿Tu madre?
Your grandparents?
¿Tus abuelos?
Um...
Uno...
Well, my grandparents are dead.
Bueno, mis abuelos están muertos.
Mom's a bit of a mess.
Mamá es un desastre.
Dad...
Papá...
Well, you know about that.
Bueno, ya sabes sobre eso.
They were divorced.
Estaban divorciados.
Makes you feel sad.
Te hace sentir triste.
[sombre music playing]
[música sombría]
Of course it makes me sad.
Por supuesto que me pone triste.
You'll see your father again.
Verás a tu padre de nuevo.
[sombre music continues]
[La música sombría continúa]
You ever been married?
¿Alguna vez te casaste?
[Dhani] Once.
[Dhani] Once.
Youthful mistake.
Error de juventud.
I wouldn't know anything about those.
No sabría nada sobre eso.
[clang, thud]
[ruido metálico, golpe sordo]
[dramatic music playing]
[música dramática sonando]
[Shankar] Don't worry.
[Shankar] No te preocupes.
We'll probably find them dead in one of those ravines.
Probablemente los encontraremos muertos en uno de esos barrancos.
You can afford not to worry. I can't.
Tú puedes permitirte no preocuparte. Yo no.
Rudra, we will get Vijay and Ganesh Rai.
Rudra, conseguiremos a Vijay y Ganesh Rai.
-Yeah, that's what you said in Kodari. -[lever clattering]
-Sí, eso es lo que dijiste en Kodari. -[ruido de palanca]
[dramatic music playing]
[música dramática sonando]
[dramatic music continues]
[La música dramática continúa]
-Go! -[Dhani grunts]
-¡Vamos! -[Dhani gruñe]
[Mike] One, two, three, go!
[Mike] ¡Uno, dos, tres, ya!
[Dhani grunts]
[Dhani gruñe]
-[dramatic music fades] -[wind blows]
-[La música dramática se desvanece] -[El viento sopla]
[Vijay] Next stop, my father's cabin.
[Vijay] Próxima parada, la cabaña de mi padre.
Good deal.
Buen trato.
[groans]
[gemidos]
You okay?
¿Estás bien?
Yeah, all good.
Sí, todo bien.
[suspenseful music playing]
[música de suspenso]
[man 9] Car's ready, sir.
[hombre 9] El auto está listo, señor.
[keys beeping]
[teclas pitando]
[mobile vibrating]
[vibración móvil]
[suspenseful music continues]
[La música de suspenso continúa]
Answer yes.
Responde sí.
[keys beeping]
[teclas pitando]
Add emojis. It looks more natural.
Añade emojis. Se ve más natural.
[mobile vibrates]
[el móvil vibra]
[suspenseful music continues]
[La música de suspenso continúa]
[keys beeping]
[teclas pitando]
[mobile vibrates]
[el móvil vibra]
[Shankar] The old fool fell for it. Reply.
[Shankar] El viejo tonto cayó en la trampa. Responde.
[keys beeping]
[teclas pitando]
[mobile beeps]
[pitidos del móvil]
[motorbike engine idling]
[motor de motocicleta al ralentí]
Do you know where that is?
¿Sabes dónde está eso?
The old man is there. Take him out and dispose of the body.
El anciano está ahí. Saquenlo y deshaganse del cuerpo.
-[engine revving] -[dramatic music playing]
-[motor acelerando] -[música dramática sonando]
[Kiwi Express accelerating]
[Kiwi Express acelerando]
[pensive music playing]
[música pensativa]
Welcome to the Highlands.
Bienvenido a las Tierras Altas.
[dramatic music continues]
[La música dramática continúa]
[dramatic music fades]
[La música dramática se desvanece]
[ominous music playing]
[música siniestra]
[ominous music intensifies]
[La música siniestra se intensifica]
[footsteps approaching]
[Pasos acercándose]
[match hisses]
[el fósforo silba]
[ominous music continues]
[La música siniestra continúa]
[thuds]
[golpes sordos]
[ominous music crescendos]
[crescendos musicales ominosos]
[gunshot]
[cañonazo]
[Kiwi Express decelerates]
[Kiwi Express desacelera]
[brakes squeaking]
[chirrido de frenos]
[rattles]
[sonajas]
[engine stops]
[el motor se detiene]
[fire crackling]
[fuego crepitante]
-[Dhani] Your father's? -No, no.
-[Dhani] ¿De tu padre? -No, no.
My father is a mile further.
Mi padre está una milla más allá.
Then whose is that?
Entonces ¿de quién es eso?
[Ganesh] That was our neighbour.
[Ganesh] Ese era nuestro vecino.
[speaking Hindi]
[hablando hindi]
-[speaking Hindi] -[Ganesh] My boy! [speaking Hindi]
-[hablando en hindi] -[Ganesh] ¡ Hijo mío! [hablando en hindi]
[speaking Hindi]
[hablando hindi]
-[chuckles, sighs] -[inspirational music playing]
-[risas, suspiros] -[música inspiradora sonando]
-[speaking Hindi]
-[habla hindi]
How did you know it was Rudra Yash texting and not me?
¿Cómo supiste que era Rudra Yash quien te escribía y no yo?
I send two emojis, I get one back.
Envío dos emojis y recibo uno a cambio.
I send one emoji, I get none back.
Envío un emoji y no recibo ninguno como respuesta.
The code, remember? So I sent one and I got one back.
El código, ¿recuerdas? Envié uno y recibí otro.
So I knew he had your phone.
Entonces supe que tenía tu teléfono.
-It's worked. -[Ganesh] It's worked, it's worked.
-Ha funcionado. -[Ganesh] Ha funcionado, ha funcionado.
Oh, my boy. [speaking Hindi]
Oh, muchacho mío. [hablando hindi]
[speaking Hindi]
[hablando hindi]
-These are your friends? -Yes, Baba.
-¿Éstos son tus amigos? -Sí, Baba.
-This is Dhani. -[Ganesh speaking Hindi]
-Ésta es Dhani. -[Ganesh habla hindi]
-Hey. -[Ganesh] Thank you so much.
-Hola. -[Ganesh] Muchas gracias.
-Dhani. -And this is Starr.
-Dhani. -Y este es Starr.
-[Ganesh] Thank you. -Hi.
-[Ganesh] Gracias. -Hola.
-[Ganesh] Welcome, welcome. -Thank you.
-[Ganesh] Bienvenido, bienvenido. -Gracias.
-And this is Mike. -Mr Mike.
-Y este es Mike. -El señor Mike.
[Ganesh] Thank you so much.
[Ganesh] Muchas gracias.
-[body slumps] -[Vijay] Mike?
-[El cuerpo se desploma] -[Vijay] ¿Mike?
[dramatic music playing]
[música dramática sonando]
[winch clangs, whirrs]
[ruidos del cabrestante, zumbidos]
[foreboding music playing]
[música premonitoria sonando]
[door opens]
[La puerta se abre]
No lights. They'll be searching for us.
No hay luces. Nos estarán buscando.
Vijay, cut the generator and draw the curtains.
Vijay, apaga el generador y corre las cortinas.
[foreboding music continues]
[La música premonitoria continúa]
[Mike groaning]
[Mike gimiendo]
[groans]
[gemidos]
No, wait. Wait.
No, espera. Espera.
-There's no time. -[Dhani] Quiet.
-No hay tiempo. -[Dhani] Silencio.
[foreboding music continues]
[La música premonitoria continúa]
There is a first aid kit under the driver's seat.
Hay un botiquín de primeros auxilios debajo del asiento del conductor.
-[Vijay] Driver's seat. -Yeah.
-[Vijay] Asiento del conductor. -Sí.
Vijay, go. Go.
Vijay, vete. Vete.
Um, I... I have a surgical kit.
Um, yo... tengo un kit quirúrgico.
-Get it. -[Ganesh] Yes.
-Entiendo. -[Ganesh] Sí.
[foreboding music continues]
[La música premonitoria continúa]
Here.
Aquí.
It's good claw. It's for sheep.
Es una buena garra. Es para ovejas.
[foreboding music fades]
[La música premonitoria se desvanece]
[winds blowing]
[vientos soplando]
[Rudra] No sleep tonight.
[Rudra] No dormiré esta noche.
We're going to search every inch of the Highlands until we find them.
Vamos a buscar en cada centímetro de las Tierras Altas hasta encontrarlos.
Everything that's unnecessary, it goes.
Todo lo que no es necesario, se va.
We will make this bus as light as we can, okay?
Haremos este autobús lo más ligero que podamos, ¿de acuerdo?
Why, Baba?
¿Por qué, Baba?
Well, it makes it easier for the crane, you know, because...
Bueno, le hace las cosas más fáciles a la grúa, ya sabes, porque...
Oh, I hadn't told you.
Ah, no te lo había dicho.
The bridge isn't built yet.
El puente aún no está construido.
[Vijay] Wait. Are we going to crane over the gorge?
[Vijay] Espera. ¿Vamos a asomarnos al desfiladero?
Like we did in the old days. In a much older crane.
Como hacíamos antes . En una grúa mucho más antigua.
I wish I'd seen the old days.
Ojalá hubiera visto los viejos tiempos.
What? You will see the new days.
¿Qué? Verás los nuevos días.
See...
Ver...
I am old. [chuckles]
Soy viejo. [se ríe]
-I am ready to go. -Don't say that.
-Estoy listo para irme. -No digas eso.
Baba.
Papá.
Grandpa lived almost a century.
El abuelo vivió casi un siglo.
But our grandfather is tough.
Pero nuestro abuelo es duro.
Me? Nah. Not so much.
¿Yo? No. No tanto.
[Vijay] You're a hero.
[Vijay] Eres un héroe.
[sombre music playing]
[música sombría]
I am no such thing.
No soy tal cosa.
You know...
Sabes...
I haven't done one heroic thing in my life.
No he hecho nada heroico en mi vida.
You're a hero to me, Papa.
Eres un héroe para mí, papá.
[chuckles]
[se ríe]
Oh, my boy. Thank you.
Oh, muchacho. Gracias.
[sombre music continues]
[La música sombría continúa]
[speaking Hindi]
[hablando hindi]
We have a full night's work ahead of us, see.
Tenemos una noche entera de trabajo por delante, ¿ves?
[flesh squelching]
[carne chapoteando]
-[grunts] -[Mike groans]
-[gruñidos] -[Mike gime]
[sombre music continues]
[La música sombría continúa]
[bullet clatters]
[ruido de bala]
-[Mike groans] -[Dhani] Hmm.
-[Mike gruñe] -[Dhani] Hmm.
[sombre music continues]
[La música sombría continúa]
[scraping]
[raspado]
[pestle grinding]
[molienda de mortero]
Will he live?
¿Vivirá?
-[mortar thuds] -Mr McCann.
-[golpes de mortero] -Señor McCann.
is [speaking Nepali]
está [hablando nepalí]
[exhales sharply] Means hard to kill.
[exhala bruscamente] Significa difícil de matar.
Starr, I need your help.
Starr, necesito tu ayuda.
Yeah tell me what to do.
Sí, dime qué hacer.
Go to the lake and refill this.
Ve al lago y rellena esto.
-Okay. -Careful.
-Está bien. -Cuidado.
[door closes]
[La puerta se cierra]
[crickets chirping]
[grillos chirriando]
[water gurgling]
[gorgoteo del agua]
[bike engine revving]
[motor de bicicleta acelerando]
[ominous music sting]
[sonido musical siniestro]
[Ganesh] They're here. Vijay, move the bus.
Ganesh: Ya están aquí. Vijay, mueve el autobús.
-[Vijay] Okay, Baba. -[Ganesh] Quickly.
-[Vijay] Está bien, Baba. -[Ganesh] Rápido.
[bike engine revving]
[motor de bicicleta acelerando]
[water trickling]
[agua goteando]
-[brakes hiss] -[engine starts]
-[silbido de frenos] -[el motor arranca]
[bike engine revving]
[motor de bicicleta acelerando]
-[bike engine revving] -[omnious music playing]
-[motor de bicicleta acelerando] -[música ominosa sonando]
[bike engine idling]
[motor de bicicleta al ralentí]
[bike engine stops]
[el motor de la bicicleta se detiene]
[ominous music continues]
[La música siniestra continúa]
[panting]
[jadeo]
[suspenseful music sting]
[música de suspenso]
-[Starr whimpers] -Shh. Shh. Shh. Shh.
-[Starr gime] -Shh. Shh. Shh. Shh.
[Starr whimpers]
[Starr gime]
-[knife slashes] -[groans, gurgling]
-[cortes de cuchillo] -[gemidos, gorgoteos]
[Starr gasps]
[Starr jadea]
-[knife slices] -[body thuds]
-[cortes de cuchillo] -[golpes corporales]
[ominous music plays]
[Suena música siniestra]
[Starr] Oh, my God.
[Starr] Oh, Dios mío.
[breathing heavily]
[respirando pesadamente]
[Dhani] Take his weapons.
[Dhani] Toma sus armas.
We will need them.
Los necesitaremos.
Go.
Ir.
-Vijay. -Yeah.
-Vijay. -Sí.
The lake. Take his legs.
El lago. Toma sus piernas.
[door opens]
[La puerta se abre]
[Starr breathing heavily]
[Starr respirando agitadamente]
[door closes]
[La puerta se cierra]
[pensive music playing]
[música pensativa]
[breathing heavily]
[respirando pesadamente]
We who follow The Way...
Nosotros que seguimos el Camino...
are permitted to defend the innocent.
Se les permite defender a los inocentes.
I'll teach you.
Te enseñaré.
[inspirational music playing]
[música inspiradora sonando]
Come.
Venir.
I can't teach you much in one night.
No puedo enseñarte mucho en una noche.
Will you do your best?
¿Harás lo mejor que puedas?
Yes.
Sí.
Absolutely.
Absolutamente.
Yes is enough.
Sí es suficiente.
Listen. Our enemies are street fighters.
Escucha. Nuestros enemigos son luchadores callejeros.
Tough without discipline.
Duro sin disciplina.
They announce...
Anuncian...
when they are about to strike.
cuando están a punto de atacar.
It's their "tell."
Es su "señal".
All right.
Está bien.
When you see the "tell"...
Cuando veas el "tell"...
you go to this position.
Vas a esta posición.
Block.
Bloquear.
Then strike.
Entonces ataca.
[inspirational music continues]
[La música inspiradora continúa]
-Block. -[Dhani] Hmm.
-Bloque. -[Dhani] Hmm.
Strike.
Huelga.
Yeah.
Sí.
Understand?
¿Entender?
-I think so. -[Dhani] Hmm.
-Creo que sí. -[Dhani] Hmm.
One more time.
Una vez más.
[Starr] Okay.
[Starr] Está bien.
Block. Strike.
Bloquear. Golpear.
-Strike. -Yeah.
-Huelga. -Sí.
[Dhani] One more. Fast.
[Dhani] Uno más. Rápido.
[inspirational music continues]
[La música inspiradora continúa]
-[grunts, groans] -[music fades]
-[gruñidos, gemidos] -[la música se desvanece]
[birds chirping]
[pájaros cantando]
[table creaks]
[la mesa cruje]
[groans]
[gemidos]
[breathing heavily]
[respirando pesadamente]
What?
¿Qué?
You were a fool to not tell me.
Fuiste un tonto al no decírmelo.
You could have gotten us killed.
Podrías habernos matado.
-I didn't think it was as bad as -Save it.
-No pensé que fuera tan malo como -Guárdalo.
-Can you walk? -Of course I can walk.
-¿Puedes caminar? -Por supuesto que puedo caminar.
Clean clothes.
Ropa limpia.
We leave in ten minutes.
Salimos en diez minutos.
[soft music playing]
[música suave]
[soft music continues]
[música suave continúa]
-[engine stops] -[music fades]
-[el motor se detiene] -[la música se desvanece]
[winds blowing]
[vientos soplando]
[wind howls, whistles]
[el viento aúlla, silba]
[Starr] We're going over that?
[Starr] ¿Vamos a repasar eso?
[Vijay] Yes.
[Vijay] Sí.
[scoffs] How?
[se burla] ¿Cómo?
We use that crane.
Usamos esa grúa.
[winds blowing]
[vientos soplando]
[sighs] The stove's still hot.
[suspira] La estufa todavía está caliente.
If they went south...
Si se fueran al sur...
we would have seen them.
Los habríamos visto.
[Rudra] They've gone here.
[Rudra] Se han ido aquí.
[Shankar] We can't let them cross into China.
[Shankar] No podemos dejar que crucen a China.
I have no jurisdiction.
No tengo jurisdicción
-[map rustling] -They need a bridge to do that.
-[crujido del mapa] -Necesitan un puente para hacer eso.
-We have to move this bus. -Okay.
-Tenemos que mover este autobús. -Está bien.
You drive. I'll give you a hand.
Tú conduces. Yo te doy una mano.
[dramatic music playing]
[música dramática sonando]
[grinding]
[molienda]
-[winds blowing] -[dramatic music continues]
-[vientos soplando] -[música dramática continúa]
Where'd you get that?
¿De dónde sacaste eso?
Don't ask.
No preguntes
Okay. Okay. Okay. You got it.
Está bien. Está bien. Está bien. Lo tienes.
You know this. You know this. You know this.
Tú lo sabes. Tú lo sabes. Tú lo sabes.
Uh.
Oh.
-Power. -[music intensifies]
-Poder. -[la música se intensifica]
Uh.
Oh.
-Battery. -[switch clicking]
-Batería. -[interruptor haciendo clic]
Release brake.
Soltar el freno.
And ignition.
Y encendido.
[crane whirrs]
[zumba la grúa]
-[chuckles] -[car engines revving]
-[risas] -[motores de coche acelerando]
[dramatic music continues]
[La música dramática continúa]
I'm finished, Baba. Climb on.
Ya terminé, Baba. Sigue adelante.
You go ahead, Vijay. I... I will be with you.
Adelante, Vijay. Yo... yo estaré contigo.
-Always. -[crane starts]
-Siempre. -[La grúa arranca]
-[crane whirrs] -[chains clanging]
-[zumbido de grúa] -[cadenas tintineando]
Hey!
¡Ey!
[dramatic music continues]
[La música dramática continúa]
[Starr] What's happening?
[Starr] ¿Qué está pasando?
Vijay!
¡Vijay!
Baba, what are you doing? Climb on.
Papá, ¿qué haces? ¡Sube!
[Starr] Oh my God.
[Starr] Oh Dios mío.
[grunts]
[gruñidos]
[dramatic music intensifies]
[La música dramática se intensifica]
Baba what are you doing? They will kill you.
Papá, ¿qué haces? Te van a matar.
Better me than you, son.
Mejor yo que tú, hijo.
-No, no! -Vijay, you look after our land, yes?
-¡No, no! -Vijay, tú cuidas nuestra tierra, ¿sí?
Come on.
Vamos.
[gun cocks]
[martillos de pistola]
[rapid gunfire]
[Disparos rápidos]
[gunshot]
[cañonazo]
-[groans] -Dhani?
-[gemidos] -¿Dhani?
[gasping]
[jadeando]
-[grunts] -[gunshot]
-[gruñidos] -[disparo]
-[groans] -Baba! Baba, no!
-[gemidos] -¡Baba! ¡Baba, no!
-[Vijay] Baba! -[groans]
-[Vijay] ¡Baba! -[gemidos]
[rapid gunfire]
[Disparos rápidos]
[dramatic music intensifies]
[La música dramática se intensifica]
[gunshots firing]
[disparos]
[crane beeping]
[pitido de grúa]
[grunts]
[gruñidos]
Shit.
Mierda.
[dramatic music continues]
[La música dramática continúa]
[groans]
[gemidos]
[gasps]
[jadeos]
[dramatic music intensifies]
[La música dramática se intensifica]
[dramatic music crescendos]
[crescendos de música dramática]
[bus creaking]
[crujido del autobús]
[ominous music playing]
[música siniestra]
-[ominous music fades] -[winds blowing]
-[La música siniestra se desvanece] -[El viento sopla]
[gun cocks]
[martillos de pistola]
-[gunshot] -[gasps]
-[disparo] -[jadeos]
[sombre music playing]
[música sombría]
[crane whirrs]
[zumba la grúa]
[suspenseful music playing]
[música de suspenso]
Kill the son.
Matar al hijo.
Kill them all.
Mátalos a todos.
[all scream]
[todos gritan]
[gunfire]
[tiroteo]
[grunts]
[gruñidos]
[rapid gunfire]
[Disparos rápidos]
-[Starr screaming] -[glass shatters]
-[Starr grita] -[el cristal se rompe]
[gunshots firing]
[disparos]
[dramatic music playing]
[música dramática sonando]
[dramatic music continues]
[La música dramática continúa]
-[gunshots firing] -[Starr groans]
-[Disparos] -[Starr gruñe]
[dramatic music builds]
[música dramática crece]
-[gunshots firing] -[grunts]
-[disparos] -[gruñidos]
[gunshots firing]
[disparos]
[grunts]
[gruñidos]
[thud]
[ruido sordo]
[gunshots firing]
[disparos]
-[Mike grunts] -[Jeet groans]
-[Mike gruñe] -[Jeet gime]
-[music turns suspenseful]
-[La música se vuelve llena de suspenso]
[crane beeps, whirrs]
[La grúa emite pitidos y zumbidos]
-[Jeet grunts] -[Mike groans]
-[Jeet gruñe] -[Mike gime]
[crane beeping]
[pitido de grúa]
-[Jeet grunts] -[Mike groans]
-[Jeet gruñe] -[Mike gime]
[grunting]
[gruñidos]
[Jeet grunts]
[Jeet gruñe]
-[Mike groans] -[Jeet grunts]
-[Mike gruñe] -[Jeet gruñe]
[Mike grunts]
[Mike gruñe]
[Jeet grunting]
[Jeet gruñendo]
[crane beeps, whirrs]
[La grúa emite pitidos y zumbidos]
[Jeet grunts, groans]
[Jeet gruñe y se queja]
Vijay!
¡Vijay!
[suspenseful music continues]
[La música de suspenso continúa]
[grunts]
[gruñidos]
[groans]
[gemidos]
-[gunshots firing] -[Mike grunts]
-[Disparos] -[Mike gruñe]
[gasping]
[jadeando]
[suspenseful music intensifies]
[La música de suspenso se intensifica]
[fire roars]
[el fuego ruge]
[grunting]
[gruñidos]
-[crane whirring] -[suspenseful music plays]
-[Zumbido de grúa] -[Suena música de suspenso]
Okay. We're moving. We're moving.
Está bien. Nos vamos. Nos vamos.
[crane clangs]
[ruidos de grúa]
-[Kiwi Express engine roars] -We got this. Come on.
-[Ruge el motor del Kiwi Express] -Lo tenemos todo bajo control. ¡Vamos!
[sombre music playing]
[música sombría]
[gunshots]
[balazos]
[sombre music continues]
[La música sombría continúa]
[Vijay sobbing]
[Vijay sollozando]
[Starr] Hey.
[Starr] Hola.
Come here.
Ven aquí.
[sobbing]
[sollozando]
[inhales, exhales deeply]
[inhala, exhala profundamente]
[doors opening, closing]
[puertas abriéndose, cerrándose]
[engines revving]
[motores acelerando]
[ominous music playing]
[música siniestra]
[ominous music fades]
[La música siniestra se desvanece]
How's Vijay?
¿Cómo está Vijay?
Better than you.
Mejor que tú.
Don't worry about this.
No te preocupes por esto.
[car engine revs]
[revoluciones del motor del coche]
-[Starr] They're coming again. -[dramatic music playing]
-[Starr] Vienen de nuevo. -[música dramática]
Shit.
Mierda.
Vijay, get up here.
Vijay, sube aquí.
-Yes, Mike. -How far to China?
-Sí, Mike. -¿Qué tan lejos está China?
Through the tunnel, across the patio, 50 kilometres, we're there.
A través del túnel, a través del patio, 50 kilómetros, llegamos.
-What weapons do we have? -This.
-¿Qué armas tenemos? -Esta.
And that shotgun.
Y esa escopeta.
Hold them off.
Mantenlos a raya.
Let's go.
Vamos.
[dramatic music continues]
[La música dramática continúa]
[gun clicks]
[clics de pistola]
-Let me help. -No.
-Déjame ayudarte. -No.
Your father's dead. You're fair game now.
Tu padre ha muerto. Ahora eres presa fácil.
Starr.
Estrella.
Put the stock...
Ponga el caldo...
against your shoulder.
contra tu hombro.
Aim and pull that.
Apunta y tira eso.
[engine revving]
[motor acelerando]
[gun clicks]
[clics de pistola]
Move.
Mover.
[dramatic music continues]
[La música dramática continúa]
[gunshots firing]
[disparos]
Okay...
Bueno...
tell me when.
Dime cuando.
[dramatic music intensifies]
[La música dramática se intensifica]
[gunshots firing]
[disparos]
[dramatic music continues]
[La música dramática continúa]
[gunshots]
[balazos]
RPG!
¡Juego de rol!
-[engine revs] -[missile whooshes]
-[revoluciones del motor] -[silbidos del misil]
-[boom] -[rocks thundering]
-[boom] -[rocas retumbando]
[engine revving]
[motor acelerando]
[dramatic music continues]
[La música dramática continúa]
[rocks thundering]
[rocas retumbando]
[bike engine revving]
[motor de bicicleta acelerando]
[boom]
[auge]
[suspenseful music playing]
[música de suspenso]
[Dhani] Where is he?
[Dhani] ¿Dónde está él?
[bike decelerates]
[La bicicleta desacelera]
[suspenseful music continues]
[La música de suspenso continúa]
-[Mike] There he is. -What's he doing?
-[Mike] Ahí está. -¿Qué está haciendo?
[suspenseful music intensifies]
[La música de suspenso se intensifica]
[wick fizzes]
[la mecha burbujea]
Dynamite.
Dinamita.
-Can you outrun it? -Is there a choice?
-¿Podrás escapar de él? -¿Hay alguna opción?
[engine revs]
[revoluciones del motor]
[wick fizzes]
[la mecha burbujea]
[Kiwi Express roars]
[Kiwi Express ruge]
-[thud] -[all grunt]
-[golpe sordo] -[todo gruñido]
[all groan]
[Todos gimen]
[suspenseful music continues]
[La música de suspenso continúa]
[Starr] Dhani, wake up.
[Starr] Dhani, despierta.
Shit. They're back.
Mierda. Han vuelto.
God help us. We have to do this ourselves.
Que Dios nos ayude. Tenemos que hacerlo nosotros mismos.
Vijay, use it.
Vijay, úsalo.
-[Vijay] Get the shotgun. -[Starr] Okay.
-[Vijay] Coge la escopeta. -[Starr] Está bien.
-[Starr grunts] -[gunshots firing]
-[Starr gruñe] -[se oyen disparos]
[Starr grunts]
[Starr gruñe]
-[Vijay grunts] -[gunshots firing]
-[Vijay gruñe] -[se oyen disparos]
[gunshot]
[cañonazo]
Vijay, I'm out.
Vijay, me voy.
[suspenseful music continues].
[La música de suspenso continúa].
[Jeet grunts]
[Jeet gruñe]
-[gunshots] -[groaning]
-[disparos] -[gemidos]
[groans, grunts]
[gemidos, gruñidos]
[Mike] Take the wheel.
[Mike] Toma el volante.
Take the wheel.
Toma el volante.
[Jeet grunts]
[Jeet gruñe]
[Starr groans]
[Starr gime]
[Mike groans]
[Mike gime]
-[Jeet grunts] -[Mike groans]
-[Jeet gruñe] -[Mike gime]
[grunting]
[gruñidos]
[Jeet grunting]
[Jeet gruñendo]
-[grunts] -[thud]
-[gruñidos] -[golpe sordo]
[both grunting]
[Ambos gruñendo]
-[Jeet grunts] -[groans]
-[Jeet gruñe] -[gemidos]
-[Dhani grunts] -[Jeet groans]
-[Dhani gruñe] -[Jeet gime]
[grunting]
[gruñidos]
-[Dhani grunts] -[thud]
-[Dhani gruñe] -[golpe sordo]
[suspenseful music continues]
[La música de suspenso continúa]
-[Shankar grunts] -[groans]
-[Shankar gruñe] -[gemidos]
-[Dhani grunts] -[Jeet groans]
-[Dhani gruñe] -[Jeet gime]
-[Shankar grunts] -[Dhani groans]
-[Shankar gruñe] -[Dhani gime]
[Kiwi Express accelerates]
[Kiwi Express acelera]
-[Jeet grunts] -[Dhani groans]
-[Jeet gruñe] -[Dhani gime]
[grunting]
[gruñidos]
[Shankar grunts]
[Shankar gruñe]
[Mike groans]
[Mike gime]
[grunts]
[gruñidos]
-[Jeet grunts] -[Dhani groans]
-[Jeet gruñe] -[Dhani gime]
[Dhani groans]
[Dhani gime]
-[Starr grunts] -[Dhani's body thuds]
-[Starr gruñe] -[El cuerpo de Dhani golpea]
[Starr grunts, groans]
[Starr gruñe y gime]
-[Jeet grunts] -[Starr groans]
-[Jeet gruñe] -[Starr gime]
[Mike groans]
[Mike gime]
-[Starr grunts] -[Jeet chokes]
-[Starr gruñe] -[Jeet se atraganta]
[Dhani grunts]
[Dhani gruñe]
[suspenseful music continues]
[La música de suspenso continúa]
[grunts]
[gruñidos]
-[Mike grunts] -[Shankar groans]
-[Mike gruñe] -[Shankar gime]
-[loud thuds] -[Jeet groans]
-[golpes fuertes] -[Jeet gruñe]
Thanks, buddy.
Gracias amigo.
[brakes gas]
[frenos de gas]
[both panting]
[Ambos jadeando]
-[engine stops] -[music fades]
-[el motor se detiene] -[la música se desvanece]
[Dhani sighs]
[Dhani suspira]
It's over. [sighs]
Se acabó. [suspira]
They're all dead.
Están todos muertos.
[sighs]
[suspira]
There's one left.
Queda uno.
[dramatic music playing]
[música dramática sonando]
Vijay.
Vijay.
-[gears grind] -[engine revs]
-[los engranajes rechinan] -[el motor acelera]
[dramatic music continues]
[La música dramática continúa]
[dramatic music intensifies]
[La música dramática se intensifica]
[Kiwi Express revving]
[Kiwi Express acelerando]
[Kiwi Express accelerates]
[Kiwi Express acelera]
-[thud] -[Kiwi Express engine roars]
-[golpe sordo] -[rugido del motor del Kiwi Express]
[metal clanging]
[ruido metálico]
[dramatic music continues]
[La música dramática continúa]
All those in favour, say aye.
Todos los que estén a favor, digan sí.
Aye.
Oportunidad.
The ayes have it.
Se aprueba la moción.
[Kiwi Express engine revs]
[El motor del Kiwi Express se acelera]
[all breathing heavily]
[todos respirando agitadamente]
[sombre music playing]
[música sombría]
[car door opens, closes]
[La puerta del coche se abre, se cierra]
[footsteps approaching]
[Pasos acercándose]
[Kiwi Express creaks]
[Kiwi Express cruje]
[inspirational music playing]
[música inspiradora sonando]
[Vijay] With this new dam...
[Vijay] Con esta nueva presa...
smaller yet sufficient to meet our needs...
más pequeño pero suficiente para satisfacer nuestras necesidades...
we will have both our river and electricity.
Tendremos nuestro río y electricidad.
[crowd cheering, applauding]
[multitud vitoreando y aplaudiendo]
[inspirational music continues]
[La música inspiradora continúa]
[chuckles] Bye, Dhani.
[se ríe] Adiós, Dhani.
Goodbye, my beautiful Starr.
Adiós, mi hermosa Starr.
-Thank you, Mike. -Starr, goodbye.
-Gracias, Mike. -Starr, adiós.
-Take care. -Bye.
-Cuídate. -Adiós.
We have an appointment, sir. -We sure do.
Tenemos una cita, señor. -Seguro que sí.
[inspirational music continues]
[La música inspiradora continúa]
-[music fades] -[winds blowing]
-[la música se desvanece] -[el viento sopla]
[sombre music playing]
[música sombría]
We talked about the summit, bro.
Hablamos de la cumbre, hermano.
But given my age...
Pero dada mi edad...
this will have to do.
Esto tendrá que bastar.
I love you, Gurty.
Te amo, Gurty.
[sombre music continues]
[La música sombría continúa]
-[indistinct chatter] -[man 10] Good morning, passengers.
-[charla indistinta] -[hombre 10]Buenos días, pasajeros.
We would like to inform you that check -in gates 35 and 37 are now open.
Nos gustaría informarle que las puertas de facturación 35 y 37 ya están abiertas.
[pensive music playing]
[música pensativa]
[sighs] I don't know what to say.
[suspira] No sé qué decir.
Nor I.
Yo tampoco.
Maybe...
Tal vez...
maybe we'll understand all this later.
Quizás entenderemos todo esto más tarde.
Maybe.
Tal vez.
Hmm.
Mmm.
-Okay. -[door opens]
-Está bien. -[La puerta se abre]
[man 10]Good morning, passengers.
[hombre 10]Buenos días, pasajeros.
We are experiencing an increase of passenger volumes today.
Estamos experimentando un aumento en el volumen de pasajeros hoy.
Please allow extra time for security screening.
Por favor, reserve tiempo adicional para el control de seguridad.
[pensive music continues]
[La música pensativa continúa]
Thank you.
Gracias.
Thank you...
Gracias...
Mike.
Micro.
[crowd chatter indistinctly]
[la multitud charla indistintamente]
Bye.
Adiós.
[stirring music playing]
[música conmovedora]
[indistinct airport announcement]
[ Anuncio indistinto del aeropuerto]
[pensive music playing]
[música pensativa]
[pensive music fades]
[La música pensativa se desvanece]
-[birds chirping] -[equipment clattering]
-[canto de pájaros] -[ruido de equipo]
[Mike laughs]
[Mike se ríe]
That was amazing, bro.
Eso fue increíble, hermano.
Thanks for getting me the hell out of that.
Gracias por sacarme de ahí.
What would I do without you?
¿Qué haría yo sin ti?
Easy. You'd live.
Fácil. Vivirías.
Like I would without you.
Como lo haría sin tí.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
We don't have a lot of time, Mike.
No tenemos mucho tiempo, Mike.
Life is for the living.
La vida es para los vivos.
[chuckles]
[se ríe]
[indistinct airport announcement]
[ Anuncio indistinto del aeropuerto]
-[soft music playing] -[sighs]
-[música suave] -[suspiros]
[inspirational music playing]
[música inspiradora sonando]
[inspirational music intensifies]
[La música inspiradora se intensifica]
[inspirational music crescendos]
[crescendos musicales inspiradores]
[upbeat music playing]
[música alegre]
[soft music playing]
[música suave]